---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - MICHELLE BOLSONARO CRITICA FLÁVIO, MAS ENDOSSA CANDIDATURA DO SENADOR - 24/06/26"
video_id: 5cabr_IRILQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5cabr_IRILQ
video_date: 2026-06-25T01:56:34+00:00
video_description: |
  #Politica #STF #Bolsonaro
  O cerco está se fechando em Brasília! Alexandre de Moraes questiona arma na casa de Bolsonaro, enquanto STF avança na extradição de Carla Zambelli. E mais: Pesquisa mostra empate técnico entre Lula e Flávio! Assista agora e entenda os bastidores.
  
  🔴 INSCREVA-SE NO CANAL E ATIVE O SINO 🔔 PARA NÃO PERDER NENHUM DETALHE DA POLÍTICA BRASILEIRA!
  
  No programa de hoje, analisamos as pautas mais quentes que estão sacudindo o Brasil e o mundo:
  
  📌 DESTAQUES NACIONAIS:
  • Alexandre de Moraes pede parecer da PGR: posse de arma de Bolsonaro pode acabar com prisão domiciliar?
  • Gilmar Mendes envia garantias à Itália para a extradição de Carla Zambelli.
  • Pesquisa aponta empate acirrado entre Flávio Bolsonaro e Lula no 2º turno.
  • Operação da PF: Reunião de emergência entre Lula e Jaques Wagner após telefone interceptado.
  • STF, Fachin e a cobrança por uma reforma no Judiciário ainda este ano.
  • Defesa de Bolsonaro tenta prorrogar prisão domiciliar e STM nega pedido sobre perda de patente.
  • Rogério Marinho aciona TCU contra gastos da Secom.
  • Ex-presidente do BRB recorre ao STF contra prisão preventiva.
  • TST condena Ortobom em R$ 300 mil por discriminação contra mulheres em cargos de gerência.
  
  🌎 DESTAQUES INTERNACIONAIS:
  • Keiko Fujimori com vantagem irreversível na eleição presidencial do Peru.
  • Economia: PIB da Argentina cresce 2,3% no primeiro trimestre.
  • EUA: Senado aprova limite de poderes de guerra contra o Irã e recebe críticas de Donald Trump.
  
  #Politica #STF #Bolsonaro #Lula #Noticias #AlexandreDeMoraes #CarlaZambelli #Eleicoes2026
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, André Marsiglia, Adalberto Piotto, Carlo Cauti, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

хуุ >> [música]

[música]

[música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende [música] a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função e independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam uma sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre [música] os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a Olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

Programação Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil, 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, e Guaraçu, Paraná. Rádio Orrameu, 89,9 FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de

Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste Sem Filtro. Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste sem Filtro. Hoje é quarta-feira, dia 24 de junho de 2026. Eu sou Paula Leal, estão comigo nesta edição Adalberto Pioto, Ana Paula Henk, André Marcília e Augusto Nunes. E vamos aos

destaques de hoje. Morais quer que PGR se manifeste sobre prisão domiciliar de Bolsonaro. Oição pede investigação sobre a gastança do governo Lula com propaganda. Gilmar defende extradição de Zambelli por perseguição armada. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora [música] em Oeste Sem Filtro.

>> E o presidente Lula se reuniu com o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, no Palácio da Alvorada. O encontro durou cerca de 2 horas e foi o primeiro desde que o senador foi alvo de uma operação da Polícia Federal sobre o Banco Master. A investigação apura a atuação de Jack Wagner em favor dos interesses do máster no Congresso. O senador teria recebido vantagens indevidas, entre elas um apartamento de luxo em Salvador e repasses a empresas ligadas a familiares. A defesa de Jaques Wagner nega irregularidades e pediu ao Supremo Tribunal Federal anulação da decisão que autorizou as buscas. Os

advogados afirmam que houve erros na ação da Polícia Federal. Adalberto Pioto, muito boa noite, seja bem-vindo. Reunião que terminou agora, agorinha a pouco entre o presidente Lula e o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que chegou no início da tarde de hoje em Brasília. A gente tá tentando apurar aqui em tempo real o que teria sido conversado nessa reunião que durou ali cerca de 2 horas, mas até onde conseguimos apurar, parece que não se chegou uma conclusão sobre a permanência ou não de Jaques Wagner na liderança do governo do Senado. Parece que o Lula quer que ele, Jaques Wagner, tome a iniciativa de se retirar para fazer a sua defesa. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto, Ana, Marcilha, todos que nos acompanham. Eh, eu fiquei imaginando aqui como é que foi a conversa. É um negócio estranho, né? Porque o Jaques Wagner no momento público que ele teve logo depois de ser colocado ali, né, que saiu a operação que mirou justamente em relação ao Banco Master, que é exatamente o escândalo que tá no colo do PT desde o PT da Bahia.

Não adianta tentar isso associar outros, não começa com o PT da Bahia e está no PT da Bahia. O Vorcaro se reuniu com o Lula muito em função, talvez até com pedido de Jaques Wagner, mas enfim, muita gente no Palácio do Planalto trabalhou a favor disso para que Lula recebesse Daniel Vorcar, o dono do master, no Palácio do Planalto, na sala do presidente da República, numa reunião que foi retirada da agenda, ou seja, não aparecia na agenda e lá estava o presidente do Banco Central. Como não, como tirar o PT desse escândalo? É impossível. Mas mais que isso, imagina o Jack Zwag naquele momento em que uma vez associada ao escândalo recentemente deu uma entrevista a Band News e deixou muito claro. Não, o presidente Lula me

ligou e foi solidário. Presidente Lula não me pediu. Eu vou permanecer no cargo. E citou inclusive a prisão do Lula de um caso muito mais grave. Se essa conversa que o Javal disse ter acontecido na entrevista com o Lula aconteceu, como é que o Lula agora vai pedir para ele sair? Lula vai ter que

dizer quem tá pedindo a cabeça do Jackes Wagner. Se o Jaques Wagner não ouvi isso textualmente do Lula, ele não vai sair. Mais que isso. Será que o Lula realmente tá pedindo a cabeça do J Wagner? Porque o governo Lula não tem muito mais o que fazer, não tem o que se explicar. O Lula

só existe nesse terceiro mandato porque o Supremo Tribunal Federal inventou a lei do CESP, do CEP, perdão, lá de Curitiba, o ministro Faquim, mas depois foi referendado pela maioria da corte e devolveu Lula vida política. Lula que tinha sido condenado por corrupção passiva na Lava-Jato. Essa é a história e nunca foi inocentado, como pretendem aí os petistas ou como inclusive apresentadores de programa de televisão disseram até de telejornais. Imagina só. Fato é que o Jaques Wagner tá fazendo o jogo duro porque ele sabe onde ele tá pisando. Ele sabe de muita coisa do

governo Lula. O Lula agora tá tentando ganhar tempo. Até que saia uma resposta a gente fica aqui, digamos, com essas >> e outro. Deixa, desculpa te interromper, mas já temos a resposta. Ja sai da liderança do Senado no governo. Decisão

que acabou de sair, a gente estava aqui buscando a repercussão, a CNN anunciou então que o senador Jax Wagner decidiu por conta própria, depois da conversa ali com o presidente Lula, deixar a liderança do governo no Senado. >> Agora a pergunta é: o que entregou pro Jag aceitar isso? >> Essa é a pergunta. >> Deixa eu dar as boas-vindas, Ana Paula. Henkel, muito boa noite. Hoje estamos

aqui direto em em consonância, né, com a nossa cor aqui com verde na torcida pelo Brasil. Logo mais vai enfrentar a Escócia. Ana, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente já traz informação quente que o ministro Ja ministro não, o senador Jax Wagner deixa então a liderança do Senado depois dessa operação, dessa busca e apreensão que ocorreu na semana passada, revelando ali as ligações de Jaques Wagner com o Banco Master e também com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. >> Boa noite, Paula Pioto, Marcilia, Mestre Augusto, boa noite à nossa audiência.

Paula, a questão, a pergunta é essa, né? O que, o que foi dado em troca para Jax Wagner eh confirmar a saída da liderança do governo no Senado? E como fica também eh o os palanques na Bahia? Não sei se isso foi colocado aí na matéria da CNN, Paula, já que foi confirmada a saída da liderança do governo pela emissora, porque a Bahia ainda é um estado praticamente comandado pelo lulupetismo. É um estado que tem eh uma camada forte de resistência a projetos e políticos da direita no Brasil. E é um estado importante, já que

estamos falando de uma eleição também que eh provavelmente será muito disputada, uma eleição presidencial. Como fica esse palanque do PT? Vai ter Jaques Wagner? Já que Jax Wagner, se olharmos o histórico do estado da Bahia, Paula, o próprio Jaques Wagner, ele vem elegendo de uma maneira ou de outra eh o os nomes relacionados à Bahia e que mantém esse projeto de poder do petismo do Lula em Brasília. Então, até até onde, até quando a presença do Jax Wagner vai ser prejudicial para esses nomes e para o Lula, porque não estamos falando apenas de um nome forte, um dos nomes mais fortes do petismo, mas também de um amigo de 40 anos de Luís Inácio Lula da Silva, de um dos pilares do PT no Brasil. Eh, vai ser interessante. E

se a oposição for esperta, inteligente, há acho que uma pequena brecha para que ideias comecem a entrar no estado da Bahia e mostrar, né, pros baianos que o Brasil ama, que a Bahia pode amar o Brasil votando de outra maneira. Augusto Nunes, muito boa noite. Deixa eu trazer porque temos mais uma atualização. Senador Jax Wagner já se manifestou nas redes sociais. Vou trazer aqui a publicação do senador. Acabei de ter uma ótima reunião

com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que me afastarei da liderança do governo no Senado Federal. Neste momento, minha prioridade absoluta é provar minha inocência e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo Rodrigues, além da minha reeleição junto com Rui Costa para o Senado, escreveu então Jax Wagner na rede social agorinha a pouco. Augusto, boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Marcília Poto, Ana, minha parceira querida. Boa noite,

Paula. Olha, mais um que o Lula abandona pelo caminho. Mais um amigo de mais de 40 anos, lembrou a Ana, mais um que sai dócilmente do caminho do Lula. Pensei que o Jackswagen tivesse mais altivez. pelo tom da explicação, ele está servindo ao presidente Lula, ao candidato à presidência >> e tá eh desmentindo o que se imaginou que poderia acontecer quando ele disse corretamente que o Lula viveu uma situação pior que a dele, tanto que foi pra cadeia, Jaques Wagner ainda não.

Mas como costuma acontecer no PT também o Jaques Wagner se dobra à vontade do Lula e acaba admitindo que o Lula o vê como culpado. É isso. >> André Marcilha, boa noite, seja bem-vindo. Eu tava ali acompanhando a publicação de Jack Wagner na Rede X. Então ele traz aí um resumo de como teria sido essa reunião que durou cerca de 2 horas com o presidente Lula. A

gente lembra que o Jackner pegou um avião de Salvador, foi à Brasília, conversou com o presidente Lula e já está retornando novamente para Salvador. Não sei se vai dar tempo de assistir o jogo do Brasil, eh, Marcília, mas resolveram, então ele resolveu, disse aí de comum acordo se afastar da liderança do governo. O fato é que o estrago já tá feito e que esse escândalo do master está já foi arrastado para dentro do governo Lula. Marcila, boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Paula Pioto, Ana,

mestre Augusto, boa noite a toda a audiência. Olha, e eu eu costumo dizer que no PT o ditado é: "Vão-se os dedos ficam os anéis", né? Eles inverteram o famoso ditado, porque o que importa é o poder e as urnas. No caso do Lula, eh, o Lula tá de olho nas urnas, faz tudo para se reeleger e, claro, o PT tá de olho no poder. Então, aqui o que, como o Augusto, eh, bem mencionou, o Jackes Wagner tá se submetendo ao Lula em razão da candidatura dele à reeleição. O ponto

é saber o quanto que custa realmente essa submissão, o que que ele tá levando. ele não tem. Mas o o quanto que nós, provavelmente sairá de nós, o quanto que nós estamos pagando por isso? Porque, sem dúvida alguma, eh, se o Jaques Wagner está entregando o cargo, é porque algo bem maior está depois sendo entregue também a ele. Então o ponto é saber o quanto que isso vai custar para o PT, para o Lula, se isso sairá de nós, se isso sairá do estado e sobretudo o quanto que isso vai ou pode atrapalhar as investigações do caso Master, que com Jaques Wagner na na mira debaixo de Holofores, e chamava a atenção para o Lula. o caso master ia e se se

aproximando do Lula, porque uma dos um dos apontamentos que foram feitos a respeito do Jax Wagner nessas investigações do Master é de que ele seria um intermediário entre Vorcário e Lula. Então a saída dele é uma forma também de tirar-se o holofot desse intermediário para que não se chegue eventualmente no Lula. Então, o quanto que isso vai custar para nós e para o caso master? É o que eu gostaria ou gostaria de saber nos próximos atos desse, os próximos capítulos dessa novela. >> Aí a gente vai ter de aguardar, né? Não

é, Marcilia? >> Não. Só, Paula, só um detalhe. Eh, o Jaques Wagner recebeu parabéns e cumprimentos do Lula na primeira vez e agora teria pedido para sair. Ele acredita na inocência dele ou não?

Porque se ele acreditasse na inocência dele e o Lula deu parabéns para ele no primeiro telefonema. Segundo ele não não prestou solidariedade, então fica no cargo. >> Qual o Jaques Wagner falou a verdade? O primeiro ou este aqui? >> Hum.

>> Bom, a verdade no governo do PT é um problema. >> Importa, né? E o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal pediu nesta quarta-feira a procuradoria geral da República que se manifeste sobre a continuidade da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Morais quer saber da PGR se apreensão e posse de uma arma de fogo do ex-presidente é motivo para encerrar o regime de prisão domiciliar. O ministro argumentou que a lei de execução penal estipula que comete falta grave o condenado à prisão, que possuir indevidamente instrumento capaz de ofender a integridade física de outrem.

Ontem, Bolsonaro prestou depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal e reconheceu a posse da arma em casa. Ele afirmou que não podia ficar desarmado porque mora com três mulheres. Bolsonaro disse ainda que pediu ajuda ao militar ao perceber que a pistola não funcionava e que precisava de conserto. O advogado de Jair Bolsonaro, Paulo Cunhao, afirmou que a arma estava devidamente registrada em nome do ex-presidente e como não houve determinação de cancelamento do registro e entrega da arma pela justiça, a pistola permaneceu na residência de Bolsonaro. Marcilha, a gente começa com você. Como já prevíamos, conversamos em

outras oportunidades, esse caso da arma que foi aprendida aí com o militar vai ganhar aí uma um grande protagonismo na decisão final sobre a manutenção ou não da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Já comentamos aqui, mas acho que vale repetir. Muita gente às vezes tem dúvida. Como Jair Bolsonaro teve uma condenação criminal na primeira turma do Supremo, se isso revoga ou não automaticamente a posse de uma arma que ele tinha o registro. o advogado já explicou que ele tinha o registro formal, tudo direitinho. Então, tem

gente que pode ter alguma dúvida em relação a esse tipo de condenação, mas na sentença não tinha nenhuma determinação de que ele deveria entregar a arma, certo? É isso, é isso. Não tinha nenhuma restrição e nem nas nas restrições impostas eh na decisão, nas últimas na última decisão que levou ou que concedeu o benefício da prisão domiciliar humanitária para o Bolsonaro, essa restrição a ter arma não estava lá. Pode ser estranho para alguém falar assim: "Ah, poxa, mas ter arma, pô, se a arma é regular, se você obtém a arma regularmente, então pronto, aquilo não é ilícito. Se não é ilícito, só uma decisão judicial que pode impedir que você tenha. Ponto. Simples assim. Então,

não havia nenhum problema eh nessa nessa posse dessa arma se ela estava regular, como eh havia dito a defesa. E outra, eh o ponto é que essa arma estava inutilizada, tanto que foi levada para conserto. O tal do percursor, eu não entendo nada de armas, mas enfim, o tal do percursor, que parece que é o que dá a efetividade à arma, estava quebrado. Então, quer dizer, se a arma está inutilizada, como é que ela pode ofender alguém a ponto de se tornar uma falta grave? Eh, não tem falta grave se a arma ela não tem a capacidade de ofender. Não

basta ter a arma para eh eh pensar que você pode ofender. Ela precisa ter a capacidade de ferir alguém. Não tem e pronto. Não é falta grave. Eu discordo plenamente eh cabalmente dessa interpretação do Moraes. Aliás, o Mores

não devia nem estar dando interpretação nesse momento. Ele vai decidir sobre algo e ele já sai dizendo que ele entende que é assim, que é assado, que é ou não falta grave. Como é que ele antecipa e pré-julga? Isso deveria já ser por si só motivo para ele não para ele se tornar suspeito dessa decisão que ele ainda dará amanhã que vence o prazo. Então tá tudo errado nesse caso. A gente

tá à beira de uma decisão política. E Paula, me chama atenção nessa manifestação que o o Moraes fez destinando a PGR até um prazo para que se manifeste, etc. Tem um ponto aqui que eu queria chamar a atenção do público, que é o seguinte. Ele fala assim na decisão, com todas as letras aspas, especialmente falando do réu nos artigos 52 e 118 da lei de execução penal, possibilitando a inclusão em regime disciplinar diferenciado. Isso daqui é o que a gente chama de RDD, regime disciplinar diferenciado. Sabe o que é?

é um tipo de E ele tá aqui cogitando aplicar isso ao Mor ao ao Bolsonaro. Tive aqui um um ato falho. Ele cogitou aplicar isso ao Bolsonaro. O RDD é um regime que você aplica a chefe de facção. Você coloca o cara isolado numa cela e ele tem lá uma hora de banho de sol, no máximo se tem. Por quê? Porque

você tá reciando que ele mate outra pessoa, que ele mande uma ordem para fora da cadeia. É para impedir que você siga no comando da facção. Ele tá cogitando aplicar isso a um senhor de 71 anos doente, que foi ex-presidente da República. Esse é o Moraes que está prestes a decidir se o Bolsonaro volta ou não pra cadeia. Tinha que tá prestando depoimento, né? Morais, ele

não tinha que tá decidindo é nada. O que onde foram parar os milhões que ele ganhou do Vorcaro pela pelo contrato da mulher? Como é que faz? É isso que interessa. Ô >> Ana, bem lembrado aqui pelo Marcílio.

Amanhã vence o prazo, então o ministro Alexandre de Moraes vai decidir se revoga ou não a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Eu só queria trazer, Ana, porque a nossa produção preparou uma arte, só pra gente lembrar, fazer uma retrospectiva, porque desde o ano passado o ministro Alexandre de Moraes vem ah com decisões, né, como se tivesse prendendo ali, tirando as liberdades de Jair Bolsonaro aos poucos. Então, só pra gente voltar, em a julho de 2025, quando ocorreram as primeiras restrições que o ministro Alexandre de Moraes determinou uma série de cautelares contra Jair Bolsonaro, ainda naquela investigação de suposta coação no curso do processo, no qual o o ex-deputado Eduardo Bolsonaro foi agora condenado. E nessas restrições lá de julho tinha lá o uso de tornozeleira eletrônica, o recolhimento domiciliar e também a proibição dos das uso de de uso de redes sociais. Em agosto de 25, ele foi pra prisão domiciliar.

Aí sim, por conta ali do entendimento do ministro Morais de que ele teria descumprido as medidas cautelares que lhe foram impostas anteriormente. Em setembro de 2025 ocorre então a condenação pela suposta tentativa de golpe pela primeira turma do Supremo. Em novembro de 25, ocorre então a prisão preventiva do de Jair Bolsonaro, porque ele teria ali tentado ah violar a tornozeleira eletrônica utilizando um ferro de solda. Depois, em janeiro de 2026, já preso definitivamente, ele é transferido para Papudim. Em março tem a concessão da prisão domiciliar humanitária. E agora então onde estamos,

junho de 2026, a arma apreendida e a definição se Jair Bolsonaro fica ou não prisão domiciliar. Acho até importante a gente trazer aí essa retrospectiva, Ana, para entender um pouquinho da trajetória judicial do ex-presidente Jair Bolsonaro praticamente nesse último ano. Paula, essa arte é importante porque dá exatamente, coloca, né, num uma fotografia sobre as ações do ministro Alexandre de Moraes em relação ao presidente Jair Bolsonaro e mostra também, né, essa arte é muito importante. Acho que eu recomendo a nossa audiência tirar um print dessa arte, dessa tela e guardar, porque eh ela ela traz uma não apenas uma cronologia da própria perseguição pessoal do ministro Alexandre de Moraes ao presidente Jair Bolsonaro, mas também mostra que o Morais ele define as leis da cabeça dele. Por isso que todo episódio como esse da Arma e outros a gente fica ali, né, com com frio na barriga. Não, mas o presidente

Bolsonaro eh não infringiu nenhuma cautelar. Não interessa, né? Porque o Alexandre, o ministro Alexandre de Moraes, ele faz as coisas da cabeça dele, ele segue as coisas da cabeça dele, ele faz as leis ali na hora, né? Tudo muito de ofício e parece que além daquilo que a gente sempre fala, né, do presidente Jair Bolsonaro, Felipe Martins, Daniel Silveira, a gente não pode esquecer desse nome, Daniel Silveira, são os três acho que compõem a cabeça da lista de prisioneiros privados do Alexandre de Morais. Ah, o Morais cobrar a PGR sobre domiciliar, né, do Bolsonaro. Isso aí é é história

para eh para conto da carochinha, porque o Morais, se a PGR declarar que quer que acha pertinente que o presidente Bolsonaro fique numa numa prisão domiciliar, né, numa prisão humanitária, o Morais vai dar de ombros. se ele quiser que o presidente Bolsonaro volte, até porque agora a gente já vê nas pesquisas eleitorais o Flávio recuperando, né, aquele BAC ali que teve eh durante a a divulgação daqueles áudios, daquelas conversas com Vorcaro, ele já recupera esses números. Isso é um pouco eh temerário, Paula. A gente fica com medo porque o Morais ele tem essa, ele faz essa conta política, né? O que pode ajudar a família Bolsonaro? O que pode

prejudicar a família Bolsonaro? E e isso, ele colocar o presidente Bolsonaro isolado na prisão pode ser um dos pontos ali na frente. Se por acaso eh o Bolsonaro, é claro, ninguém tem acesso ao Bolsonaro senão através das autorizações do ministro Alexandre de Moraes. Mas tudo que o Morais, a sensação que a gente tem é que tudo o que o Morais faz é para desestabilizar Jair Bolsonaro e o seu capital político, que mesmo sem voz, sem redes sociais, sem contato com o público, ainda consegue ter uma força política incrível. E isso, na verdade, esse, eu não diria que eh o Morais ele faz o que ele quer apenas da cabeça dele. É medo

do presidente Jair Bolsonaro, é respeito ao capital político do presidente Jair Bolsonaro. Então o Morais dizer que vai cobrar da PGR alguma manifestação, isso aí é só para constar nos autos, porque ele deu de ombros, o Moraes deu de ombros a manifestação da PGR, que pediu que o Clesão voltasse para casa, ficasse em prisão domiciliar depois de oito relatórios médicos pedindo para que ele fizesse o tratamento em casa. O Mora ignorou a manifestação da PGR durante 80 dias e, infelizmente, a gente sabe o desfecho. O Clesão veio a falecer ali na prisão. Então, eh, infelizmente, Paula, quando o assunto é Alexandre de Morais, a gente tem esse frio na barriga porque leis simplesmente não existem para esse ministro. O que dirá então algum código

de ética, não é mesmo? Chega lá, gost >> duas ressalvas, Ana. O Morais ainda pensa que o Brasil não saiu de 2022, 2023. E ele trata o pensa que o povo brasileiro é um bando de idiotas e que ninguém sabe que ele se subordinou ao bandido Vorcaro por dinheiro e tentou impedir a prisão cobrada. e foi cobrado pelo patrão que é o Vorcaro e que quis saber, né, quais as novidades.

Deu para bloquear. Esse é o Morais agora. Esse é o Morais que o Brasil tá conhecendo e que vai conhecer quando tudo for revelado. E é isso que o país exige. O Mora está achando que vão esquecer o contrato da mulher. Não

vamos. E o país não vai. Ele já não tem condições morais, sem nenhuma piada com o sobrenome dele para continuar no no Supremo Tribunal Federal. Se existisse um Supremo majoritariamente decente, ele já tava já tinha caído fora pelo impeachment. vai cair fora com o novo Supremo, com o novo Senado, com o novo Senado. E é isso que precisa

ser feito. Ele e o Tofol deveriam estar proibidos de abrir a boca sobre qualquer caso. Ele continua a perseguir os os inocentes que se que ele transformou, né, nos mais odiados aí por ele, pela família. E agora não cola mais o que diz, nem pode brincar de defensor da democracia. Ele é um réu já condenado previamente. Vai, isso vai acontecer

porque o Brasil não é o mesmo e a eleição vai acabar de vai consumar essa mudança. >> E Pioto, antes de te ouvir, deixa eu só trazer uma atualização também, porque a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao Supremo a prorrogação da prisão domiciliar que termina hoje o prazo. Os advogados alegam que o ex-presidente ainda necessita de acompanhamento médico contínuo e que o quadro de saúde exige cuidados especializados. Segundo a defesa, a estabilidade clínica atual não significa recuperação completa das enfermidades. O pedido tem como base relatório médico que aponta riscos como quedas, broncoaspiração e a necessidade de acompanhamento cardiovascular, respiratório e fisioterápico. A defesa

também destaca que Jair Bolsonaro passou por uma cirurgia no ombro durante o período de prisão domiciliar. Os advogados ainda usam o caso do ex-presidente Fernando Color como argumento para a manutenção da medida. Agora então cabe ao ministro Alexandre de Moraes decidir se prorroga ou não. A gente lembra que essa operação no ombro pelo qual passou o ex-presidente Jair Bolsonaro foi por conta de uma queda que ele sofreu quando ainda estava preso em janeiro desse ano. >> A defesa usa o caso do ex-presidente Fernando Colo para, digamos, tentar, se é que se supremo consegue entender isso dessa maneira, expor a hipocrisia e a diferença de tratamento. O que não cabe

dentro da lei, perante a lei, somos todos iguais. Os casos podem ter suas diferenças, mas a aplicação da pena e a forma como ela tem que se dar tem que ser igualitária. Uma vez que foi decidida esta pena, pronto, não tem que ficar fazendo gestão da prisão de um presidente que foi colocado em prisão domiciliar. Ué, faz a gestão do colo? Não, não faz. Por que não faz? Porque

não faz sentido fazer. Uma vez tá decidido, tá decidido. Ah, no caso do Bolsonar decide, mas fica ali fazendo gestão. Parece síndico de prisão domiciliar. Não existe esse tipo de coisa. Eh, até quando essa perseguição

vai vai continuar? Mas de novo, né, eu tenho uma parte do país que não se incomoda com isso. Nós estamos vendo aqui um um flagrante abuso do direito do direito que tem o réu, em que pese o fato e que seria só um agravante da forma como foi julgado, onde foi julgado e por julgado, sem devido processo legal, sem direito à ampla defesa. Mas uma vez que tá decidido, ou seja, nem a normalização, né, que já é um absurdo da prisão domiciliar, ainda você tem uma parte do mundo jurídico que faz vistas grossas a esse abuso de um ministro ser transformado em carcereiro síndico ah da prisão domiciliar. E o abuso persiste, persiste com o silêncio de um monte de gente. Se essa gente não começar a falar

e a reclamar dessa coisa, eles vão continuar tendo esse país arbitrário, abusivo, de uma democracia travestida apenas, né? Porque é uma, na verdade, é uma ditadura travestida de democracia. Isso não é democracia nem aqui, nem na China, como nós sabemos. >> Bom, é agora 18:13. Eu convido você a participar de Oeste Sem Filtro, mandando um vídeo pra gente, o número do nosso WhatsApp. Eu

compartilho com você na tela, é o 9 11 9571993. A gente aguarda o seu contato, a sua participação e faz uma rápida pausa. Volta já. [música]

Tudo que você precisa saber sobre os principais [música] assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar [música] podem estar criando contradições processuais que no futuro, servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master. >> [música] >> A exemplo do que ocorreu com a Lava Jato. Eric Mafra e Dagomir Marquezi

narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO [música] histórico de trilhões da SpaceX. Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de [música] sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/acine [música]

ou pelo WhatsApp 11914980. [música]

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. [música]

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite. [música]

E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, encaminhou à advocacia geral da União as garantias solicitadas pela justiça italiana para analisar um novo pedido de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. O pedido está relacionado à condenação de 5 anos e 3 meses de prisão por perseguição armada registrada em São Paulo na véspera do segundo turno das eleições de 2022. A justiça italiana voltará a analisar o pedido de extradição no dia 1o de julho. Gilmar defendeu a regularidade do julgamento e destacou que a condenação foi confirmada por ampla maioria dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. Entre as garantias apresentadas à justiça italiana, o Supremo informou que Carlos Zambelli terá acesso a advogados, familiares e a representação diplomática italiana caso a extradição seja autorizada. Marcília,

vamos situar nossa audiência porque já houve uma rejeição da extradição de Carlos Ambelli pela justiça italiana que já noticiamos recentemente. Agora, foi em relação àquela condenação de Carlos Zambelli, porque teria entrado ali no sistema do CNJ, do Conselho Nacional de Justiça junto com o hacker, enfim, uma condenação de 10 anos de prisão pelo Supremo Tribunal Federal. Agora tem uma outra condenação da perseguição armada ali no segundo turno das eleições e também é um pedido de extradição da Carla Zambelli em relação a esta segunda condenação. E é sobre isso que estamos falando nesse momento. O ministro Gilmar Mendes mandou a a GU ali, né, advocacia geral da União, algumas garantias à justiça italiana de que se ela for extraditada vai ser seguido ali o devido processo legal.

>> Vai, vai sim, vai nessa. Confia que o o problema é o seguinte. Como é que eu queria muito entender esse raciocínio do Jomá de que é o seguinte, então a Carla Zambelli, ela ela foi alvo de um juiz parcial nesse caso, mas esse mesmo juiz parcial naquele outro foi correto. Então nesse caso ela é perseguida. Naquele outro não. Naquela outra é justiça. Como

é que você separa uma coisa da outra se tudo está misturado? Veja, ela é o alvo de uma perseguição. Foi isso que a Itália entendeu, justamente porque eles misturaram tudo, colocaram política na justiça. Essa é a decisão da Itália. Como é que então agora para um caso ela é perseguida político, pro outro caso ela é criminosa? Eu queria muito

entender como é que esses essas eh eh esse raciocínio do Jilmar funciona. Eu acho que se há uma perseg, qual que é isso? falo perseguição armada. Se é uma perseguição armada, ela realmente existe. Mas é a perseguição do STF, armada pelo STF, não por arma, mas por armação contra a Zambelli, por óbvio.

>> Diga, Pioto, o que que a gente pode esperar aí da justiça italiana? você tem um artigo que escreveu inclusive para oeste do vexame do Supremo Tribunal eh federal, né, perante a a justiça, enfim, internacional com as as perdas e as derrotas que nós temos enfrentado aí nos últimos tempos. A da Carla Zambelli é uma delas. Será que teremos outra? Quando nós tivemos a primeira decisão, né, que foi anunciada, na verdade, a libertação da da Carla Zambell à noite, né, o que chamou atenção, advogado dela nos trazia essa informação. Não é comum,

a gente percebia que a justiça italiana percebeu o abuso, né, tomou ciência do tamanho abuso que falou: "Não, não tira da prisão o mais rápido possível". E depois, ao divulgar a sentença, a gente viu com que lógica, a lógica jurídica julgou a justiça italiana. Eh, o que é um exemplo pro Brasil que hoje tá fora da lei, esse Brasil do Supremo Tribunal Federal, a tomar aquela decisão como um exemplo, o que que você vai esperar agora? Ou os ministros italianos vão dizer de novo isso e vão tomar uma decisão rápida, falar para com essa história. Ou a gente vai ser exposto a mais um caso, tudo indica mais um caso de vexame internacional. E esse caso me

lembra, sabe quando a gente assiste aqueles filmes, aquelas ditaduras que tinham lá naquele meio asiático em que teve uma série de ditaduras, né? E eles tentavam vender pros europeus que tava tudo bem, com uma série de presos políticos, eh, gente tendo que viver fora do país e tudo mais. Eh, me parece isso. O Brasil tá tentando convencer uma democracia sólida como a Itália, que pratica justiça de verdade, de que é sério, que tá e é democrático. Não é, não é. Já tomou uma decisão daquela,

deveria, sabe? se tivesse um ím de vergonha, falar assim, vamos, vamos parar com esse negócio, porque aqui não vai dar certo, né? Não. Eh, cabeça de funcionário público, né? sem nenhuma preocupação com o interesse público.

>> Os italianos deveriam eh evocar a doutrina usada no caso do César Batis >> tá transfodar, conceder o asilo político a a Carla Zambelli e usar uma frase e terminar com a frase que eu certamente se estivesse aqui entre nós, o Guso sugeriria, tá? PR pr pro destinatário desses pedidos aí, vai ver se eu tô na esquina. É isso. >> Sabe? Vai andar que aí o Supremo vem com esses argumentos para perseguir a Carla Zambelli ainda depois de ter levado a merecidíssima resposta. Foi dura. A

Itália você fala sem palavras, aí toma uma decisão, já é a resposta. E eles ficam aí com argumentos ridículos, querendo acentuar a condição de partido político do que o Supremo Tribunal Federal adotou. 18:22 e aproveito para compartilhar com você que está nos acompanhando a campanha da revista Oeste nesse ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. o medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é justamente em períodos

assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros.

Você sabe que o Brasil se tornou um dos países mais perigosos do mundo? É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Gusto, a gente sempre fala aqui que segurança pública será o tema destas eleições >> e é uma das da um dos assuntos eh preferenciais aí por por obrigação jornalística aí da revista Oeste, né? A

a a imprensa a imprensa estatizada finge que tá tudo bem, tá? Que o a decisão americana a de constatar que as organizações criminosas brasileiras, as grandes organizações que agem nas prisões, nas fronteiras, por toda parte, PCC e Comando Vermelho, não são grupos terroristas. Eh, o o governo Lula não fez nada para que a segurança pública fosse menos, para que a política de segurança pública existisse, nem existe, atrapalhou a vida dos estados e a Oeste fica lembrando isso sem parar. Por isso assine a oeste também. Por isso que a revista fala de a revista trata dos assuntos que a imprensa estatizada se proíbe de abordar.

>> É isso. E para assinar você pode apontar a câmera do seu celular pro QC code que aparece na tela. Pode entrar no site revistooeste.com/cine ou também pode entrar em contato conosco por esse telefone aqui no WhatsApp no 11 1419 8080. tem também o 0800 58020 para conversar com a nossa equipe a respeito de assinaturas digitais da revista Oeste nesse ano tão importante, nesse ano de eleições.

E agora falando nisso, falando em eleições, agorinha a pouco a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, foi às redes sociais, publicou dois vídeos para se pronunciar sobre o episódio no diretório estadual do PL lá no Ceará, no qual protagonizou um confronto com o presidente do partido no estado, André Fernandes. Michele é contra a aliança com ex-ministro Ciro Gomes. A ex-preira dama afirmou que é vítima de ataques. não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo e vê a situação que tenho enfrentado.

Então, hoje a verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas e nos ataques irresponsáveis. Michele também detalhou a questão política no Ceará, >> mas para um estado em especial, ele não só pediu que eu fosse, ele me enviou como missão, porque era um povo pelo qual nós dois temos um carinho muito especial, o povo cearense. E eu fui. O que aconteceu depois foi um dos dias mais difíceis da nossa vida. A medicação que o meu galego estava tomando deu reações inesperadas. Ele ficou fora de

si e acabou mexendo na tornozeleira. E isso resultou na transferência dele para a Polícia Federal. Meu marido foi arrancado de casa. Um dia que nós nunca esqueceremos. E logo depois desse dia, pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses

influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. Como alguém que diz amar o líder pode atacar a esposa que está cumprindo a missão que ele determinou? Michele questionou o apoio de André Fernandes, Flávio e dos irmãos do senador Airo Gomes depois das falas do ex-ministro A própria família Bolsonaro.

>> Já que a aliança com o Ciro é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né? Por que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do Flávio

contra mim nas redes sociais. palavras duras, tão agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o

telefone, procurei mensagens do Flábio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles.

Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. >> Michele também afirma que Flávio não fez questão de seu apoio à candidatura à presidência. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da

postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia [limpando a garganta] nada de política.

Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro >> e ainda assim Michele reforçou o apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. >> Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu

disse, eu >> Adalberto Pioto, nós começamos com vocês. Foram dois vídeos de quase meia hora cada, enfim, depois convido a audiência a acompanhar na íntegra. A gente selecionou alguns trechos aqui mais fortes desse verdadeiro desabafo aí da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ela começa o vídeo dizendo que estava calada, queria proteger a família, mas ela ela em dado momento dizia, mas agora não dá mais. E aí ela começa, então ela diz que tentou ficar quieta, mas agora ela parece que quer passar tudo a limpo, enfim, e traz vários episódios. Talvez o

principal, aquele que ganhou uma grande repercussão foi aquele confronto com o presidente do PL no estado do Ceará por conta da divergência ali entre o apoio a Eduardo Girão e Ciro Gomes em relação ao governo do estado. >> Tem um lado da política que é pessoal e o outro que é pragmático. Vamos lá. O pessoal, ela decidiu colocar tudo isso publicamente. É direito dela. É. Agora,

o lado pragmático da política diria para você não ficar lavando tanta roupa suja em público. Essa é a questão. Ele se ganha com votos e você precisa juntar as pessoas todas. E há, obviamente, esse é o principal discurso da oposição, mesmo nos outros candidatos que não são do PL e tudo mais. Tô me referindo ao SEMA, que é do Novo, tô me referindo ao Caiado. Ah, todos os outros dizem que o

grande objetivo é tirar um governo, o governo do PT que tá acabando com o Brasil. a gente sabe, divulga aqui os números todos. Eh, se havia algum momento para fazer, esse momento, na minha opinião, já deveria ter sido lá atrás. Fazê-lo agora só esquenta esse debate. A questão é que no final ela diz: "Não, mas eu vou apoiar o Flávio e, digamos, honrar o apoio que o presidente Jair Bolsonaro deu." Os votos dessa

direita, dessa nova direita brasileira, os votos pertencem a Jair Bolsonaro. E aí a gente percebe como a coisa foi armada. A prisão do Jair Bolsonaro, a forma como se deu, a pressa com que se fez um julgamento completamente atropelado e tudo mais, era para tirá-lo do jogo. Se ele estivesse publicamente aceitando, podendo receber pessoas ou nem preso, inclusive podendo viajar o país e conversar com aliados, muito dessas coisas seria evitado. Fica todo mundo com 10 minutos, 15 minutos e vai lá e não pode isso, não pode aquilo.

Aliados de primeira mão não podem falar. Quantas vezes, por exemplo, Rogério Marinho, que é um senador, ministro do Bolsonaro, eh, hoje o coordenador nacional da campanha do Flávio Bolsonaro poôde falar com o presidente nos últimos tempos. Não, tudo via Flávia e agora a Michele que convive obviamente com o marido. Eh, em política lavar roupa suja não ajuda muita coisa, porque se o interesse final é derrotar o governo que aí está, você vai lá e se contém. A decisão dela de falar gera, obviamente, uma série de ruídos que vão ter que ser negociados a partir de agora. A questão

do Ceará e é uma questão particular, porque o Cío Gomes tinha frases obviamente mais duras, mas política você faz com quem não discordava de você em torno de uma causa comum. A causa comum maior é recuperar, tirar o PT do governo no Ceará e tirar o PT do governo de Brasília. Pronto, governo de Brasília, tô dizendo, o governo brasileiro, o que muito ruído só gera problema. uma oposição que convenhamos, já tinha um barulho muito grande para administrar e que estava, digamos, passando por isso. Não acho que isso vá causar, sinceramente, grandes problemas, desde que a oposição se concentra agora em discutir só o que interessa o Brasil e não é a briga do clã Bolsonaro ternas da família. O que interessa o Brasil são

propostas de economia que se contrapõem objetivamente ao que faz o governo Lula e que demonstrem claramente que pode entregar um país melhor aos brasileiros. falando com o brasileiro que hoje não que vai votar no no no Flávio ou na oposição, o o brasileiro que ainda acha que vale a pena votar no Lula. É esse brasileiro que precisa receber um recado de não de pacificação, mas de proposta melhor pro país. >> Augusto, politicamente, como é que você avalia esse gesto aí da Michele Bolsonaro de gravar quase uma hora >> desse de vídeos? mostra, como lembrou o piloto, que a direita brasileira tem uma certa dificuldade para ser brando, para entender o beabá da política.

>> Sim. >> Se desapareceu agora a figura do negociador, melhor sentido, como foi o Tanredo Neves, capaz de fazer com que a direita se entenda. A Michele Bolsonaro pode ter todos os tem todos os motivos para dizer o que pensa, mas justamente no momento em que tem a briga do Lula com o Jaques Wagner. >> Sim. >> Amanhã qual será a manchete da da dos veículos de comunicação privatizados?

>> Claro. >> Qual vai ser? É hora de brigar. Então eu digo isso a todos os envolvidos na briga, né? Nós tivemos na guerra, na Segunda Guerra Mundial, o entendimento entre Roosveld, eh, Churchill e Stalin.

>> Stalin. >> Ele se entendeu com Stalin, porque o inimigo principal era a Alemanha nazista. O inimigo principal, botem isso na cabeça todos, é o governo Lula e Lula e sua quadrilha. Esse é que tem que ser combatido. A gente vê pronunciamentos dos dois lados quando brigam aqui que não mencionam sequer menciona o Lula. Não é

assunto. Ox, o Jaques Wagner não é assunto. Não é hora, não deveria haver motivo. Deveria haver um entendimento. Mas isso é entendimento quanto ao quem é quanto o ao inimigo principal, quem é que deve ser vencido, tá? esse tipo de de tendências

divergentes, isso existe. Qualquer partido, tudo bem, mas você tem que saber também a hora de brigar. Isso beneficia quem? Quem é o beneficiário dessa briga toda? O Lula.

>> Ana, eu quero ouvi-la também. Será que ela, bom, ela deve ter conversado com o marido Jair Bolsonaro para gravar esses vídeos. Ela inclusive em dado momento diz que o Flávio visita a vai à casa deles, né, toda semana para falar com o pai, mas que eles não têm conversado sobre essas questões. Margem a todo tipo de interpretação. >> Exatamente. Mas eu me pergunto, ela

conversou com o marido para gravar esse vídeo de uma hora? Será que Jair Bolsonaro deu anuência? Concordou? Porque ali acho que tinha um roteiro ali bem ah coordenado ali do que ela estava eh do que ela gravou nesses dois vídeos, né, Ana? trazendo aí toda todo o histórico do confronto com o PL.

>> Pois é, Paula. A gente, provavelmente, a gente assume que o vídeo de hoje tenha tido o aval, né, do presidente Bolsonaro. Eu vou trazer alguns pontos aqui, Paula, para fazer um convite à nossa audiência, pra gente fazer uma reflexão madura, propositiva, porque a direita no Brasil a gente tá precisando e temos uma oportunidade única em outubro desse ano, porque o PT está derretendo em todas as formas, né, na política, na economia, no discurso, enfim. E há uma janela muito importante para a América Latina. Estamos falando aí da América Latina se direitando, não é mesmo? Então nós precisamos

tirar um pouco da frente, né, o pompom de torcida flaflu. Ou eu sou contra a Michele ou a favor da Michele, eu sou contra os filhos, a favor dos filhos. e tentar trazer alguns pontos de reflexão aqui. Paula. Primeiro, eu acho importante a Michele mencionar a carta do presidente Jair Bolsonaro, porque ele de fato fala na carta que é era necessário cessar os ataques e o presidente Bolsonaro usou essa essa palavra ataques para uma agenda, para que todos nós nos uníssemos em prol de uma agenda pro Brasil. Outro ponto que

eu entendo da Michele é em relação ao Ciro Gomes. Nós estamos diante de ou Ciro Gomes ou Eduardo Girão. Eu acho que entre os dois nomes, ah, mas o Girão não tem força no Ceará. Mas quando nós teremos forças no Ceará? Quando nós teremos forças na Bahia, se a gente falar: "Ah, mas Jax Wagner manda na Bahia, então vamos desistir". Eh, eh, em

relação a isso, nós precisamos lembrar que foi o PDT do Ciro Gomes que impetrou, que colocou aquela ação no TSE para tornar o presidente Bolsonaro inelegível. Então, hoje o Bolsonaro é inelegível por causa do PDT de Ciro Gomes. O Flávio, o senador, eh, mesmo diante de tudo isso, ele fez um vídeo em janeiro desse ano e tentou jogar tudo isso eh pro lado, fez um vídeo, mencionou o nome da Michele, mencionou o nome do Nicolas, do Tarcísio, e disse que o inimigo comum era o PT. E é nisso que eu acho que a gente tem que focar, nessa proposição do Flávio Bolsonaro de janeiro. O problema é que há sim, como a Michele e fala, né, pessoas em torno da campanha do Flávio Bolsonaro, não digo nem da campanha, tem pessoas em torno do Flávio que jogam até eh personagens e nomes importantes da campanha do Flávio nesse caldeirão de desavenças, de eh de imaturidade.

É, a Michele Bolsonaro também questiono o timing desse vídeo, né? Agora o Flávio também deu uma subida de novo nas pesquisas, mas a Michele ela traz um ponto importante na campanha do Flávio, que é o voto feminino, que é o voto evangélico. Então nós precisamos compor de alguma forma tudo isso. Eh, se há críticas ácidas, ataques, muitos falam, há por parte da Michele em relação aos filhos, mas há por parte dos filhos também. Em relação a Michele, eu acho que essas desavenças elas precisam de alguma forma serem acalmadas.

As pessoas precisam respeitar a carta do presidente Jair Bolsonaro pedindo para que todos os ataques de qualquer lado que eles cessem. Eu repito, Paula, nós temos uma janela no Brasil que o presidente Donald Trump soube aproveitar aqui nos Estados Unidos em 2024. Ele chamou paraa sua base pessoas que não gostavam dele, pessoas que não votaram nele em 2016, que não votaram nele em 2020. E ele abriu, ele ficou de braços abertos e disse: "Tudo bem você não gostar de mim?" Como o próprio vídeo do Flávio disse, né? o vídeo de janeiro

desse ano. Então, eu acho que eh os dois lados, tanto o lado da Michele quanto o lado do Flávio, os dois lados têm pontos importantes para serem trazidos nessa janela única que a gente vai viver em outubro desse ano. E isso precisa ser apaziguado porque o Brasil, Paula, não aguenta mais 4 anos de PT. Nós vamos ter que precisar deixar as desavenças do lado e aproveitar essa oportunidade em nome do legado do presidente Jair Bolsonaro. Eu sei que muita gente fala: "Ah, mas os filhos não são igual o pai. Ah, mas a

esposa não, o Jair Bolsonaro realmente não tem igual Jair Bolsonaro, nem a força política e o capital político do presidente Jair Bolsonaro. Mas repito, Paula, nós vivemos isso aqui em 2024 e é isso que eu queria trazer pra nossa audiência, essa janela que nós tivemos aqui em 2024 com muita gente que não gostava do candidato Trump que falou: "Olha, é uma janela única, não dá mais para 4 anos de Joe Biden". E é preciso trazer maturidade para esse debate, para a gente aproveitar essa janela em outubro, porque quatro anos disso que nós estamos vivendo, a gente não vai aguentar. Além do mais, Paula, que o próximo presidente, se eu não me engano, são quatro quatro nomeações para o Supremo Tribunal Federal. Imaginem mais quatro nomeações de Luís Inácio Lula da Silva.

Meu Deus. >> É isso aí, Ana. Eram três, três por aposentadoria compulsória aos 75 anos e ainda a vaga de Jorge Messias, que conseguiu ser rejeitado pelo Supremo, pelo Senado. E o senador Rogério Marinho, o coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República, pediu ao Tribunal de Contas da União que investigue os gastos do governo Lula com publicidade institucional em ano eleitoral. O parlamentar afirma que as despesas com propaganda oficial já somam R$ 785 milhões deais neste ano. Segundo a

representação, o valor supera em R 167 milhões deais o limite legal previsto para o período. Um dos pontos questionados é a campanha em defesa do fim da escala 6x1. A ação custou cerca de R$ 80 milhões de reais e divulga uma proposta que ainda está em discussão no Congresso. Marinho pede a realização de uma auditoria emergencial nos gastos da Secretaria de Comunicação Social, o envio de informações detalhadas sobre as apurações, sobre as despesas e também apuração de eventuais irregularidades. O senador também solicita a suspensão das campanhas e a responsabilização dos agentes públicos caso sejam comprovadas irregularidades.

André Marcilha, >> 785 milhões no período, ou seja, mais de 100, quase 150 milhões por mês. Isso daí só de gasto oficial. A gente tá falando de gasto com publicidade reconhecida a tal pela sua natureza e eh de propaganda. Agora imagina o resto, porque esse ano a gente teve eh escola de samba do Lula, a gente teve bolsa isso, bolsa aquilo, tudo isso também é propaganda de governo, propaganda do Lula, mas travestida de programa de governo. Então o Lula ele entupiu a máquina pública de tanto dinheiro com publicidade, inclusive botou muito dinheiro em rede social, que ele depois diz que é muito tóxica, que precisa ser regulada, enfim, fez a festa. O Lula,

como eu disse, ele só pensa naquilo, nas urnas. A tentativa do Lula esse ano é tudo ou nada para buscar se reeleger. Óbvio que tá certo, tem mesmo que pedir ao TCU que investigue. O problema é saber se o TCU tem capacidade, independência e autonomia para investigar. Porque eu acho que antes do TCU investigar o governo Lula, alguém precisava investigar o TCU.

[suspirando] >> E a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. >> [música] >> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doençasão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red

Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

Estamos de volta e agora o assunto é internacional. O Senado dos Estados Unidos aprovou uma resolução que limita os poderes do presidente americano Donald Trump em ações militares relacionadas ao Irã. O texto foi aprovado por 50 votos a favor e 48 contra. A medida orienta a retirada das forças americanas contra o Irã e restringe novas ações militares sem autorização do Congresso. Apesar da aprovação, a resolução não tem força de lei e não precisa ser sancionada pelo presidente. Donald Trump criticou a

votação e afirmou que a medida favorece o Irã e dificulta a atuação dos Estados Unidos no conflito. O presidente também reclamou do apoio de quatro senadores republicanos à resolução e disse que a decisão torna o seu trabalho mais difícil. A votação ocorre em meio às negociações para um acordo de paz no Oriente Médio e as tensões entre Israel, o grupo terrorista Resbolar e o Irã, mesmo após o anúncio de novas tréguas na região. Assunto paraa Ana, quero ouvi-la sobre essa decisão do Senado. Qual é o peso dessa iniciativa, Ana, dessa resolução aprovada pelo Senado? Aí numa votação

apertada de 50 votos a 48. O presidente Donald Trump parece que não gostou muito aí do resultado, mas qual é o peso, né, eh, dessa iniciativa no conflito no Oriente Médio nesse momento, Ana? >> Bom, Paula, como você mencionou e está escrito na nossa tarja, o texto apenas orienta a retirada das forças americanas. é uma ação simbólica eh importante, eu diria, não tiraria a importância, mesmo sendo simbólica, e que não ah resulte em ações concretas do executivo. Mas o fato é que há já dentro da base republicana algumas pessoas, eu não digo nem só esses quatro senadores republicanos, Paula, que votaram contra o partido, porque nessa base republicana no Congresso, ainda há aqueles chamados rhinos, né, os os rinos republican in name, ou seja, são republicanos apenas no nome mas acabam votando com os democratas. Mas isso dá uma uma

sinalização de um possível eh desconforto já com alguns aliados do presidente Donald Trump no Congresso, já que a guerra está se estendendo além do que muitos esperavam. O problema, Paula, é que quando nós olhamos esse contexto do Irã e muitos falam: "Não, talvez Donald Trump não tenha sido e enganado até pela inteligência, pelos generais, porque a guerra está indo mais longe do que todos nós acreditamos. Mas o problema, Paula, é que a nossa perspectiva é uma perspectiva da Venezuela, né, da ação americana contra a Venezuela no dia 3 de janeiro, esse ano. E aquela ação, ela foi muito rápida, mais rápida do que até todos nós esperávamos, né? o mundo sequer esperava uma ação daquela magnitude, com aquela rapidez, com aquela precisão. Então

aquilo acabou virando a bússola, né, o norte. Bom, se se na Venezuela foi assim, talvez no Irã, né, mesmo com a guarda revolucionária, vai estender um pouco, mas não muito. Mas fato é, Paula, que as negociações estão avançando e temos também os midterms em novembro. E esses midterms acabam preocupando alguns congressistas que têm que prestar contas ao seu eleitorado. E como eu mencionei, algumas pessoas, alguns eleitores estão questionando já a demora para acabar, né, a extensão dessa guerra, já que o preço do barril de petróleo continua oscilando. Agora, hoje, por exemplo, o

preço caiu mais baixo desde março, mas ontem o barril estava alto e isso acaba impactando exatamente na conta que o eleitor faz, que é a conta do custo de vida no fim do dia. >> É, é justamente isso que a Ana trouxe, muita gente comparando, né, o que aconteceu na Venezuela com o Irã e, claro, achando que esse conflito no Oriente Médio está se arrastando mais do que deveria. Agora uma sinalização do Senado americano, boa parte ali eh dos parlamentares que não tá satisfeita com esse conflito, né, e gostaria de uma de uma limitação dos poderes do presidente Donald Trump para resolver isso o quanto antes. >> Há dois pontos aí. eh tirar poder do presidente americano não vai ajudar a resolver mais rapidamente a situação que é o desejo, suponho, da população como um todo e sobretudo desses, digamos, republicanos mais incomodados que acabaram votando contra o governo. Eh,

do ponto de vista teórico, nem prático isso resolveria a situação, melhoraria o ambiente. Agora, por outro lado, a Casa Branca vendeu também a uma série de confusões e a não, olha, se não acontecer nada disso, vou atacar novamente o Irã. Muito em parte desse estilo do Donald Trump que passa a ideia de que se não, se as coisas não se resolvem rápido, como aconteceu na Venezuela, de que tá tendo uma perda de controle. É difícil dizer exatamente o que tá acontecendo, porque veja só, há posições do governo americano que dizem o seguinte, olhe, em que pese o fato, e talvez esse seja o principal, da supremacia das forças armadas americanas sobre o Irã. O Irã não tem mais marinha, para se ter uma ideia. Aqueles navios

todos estão no fundo do mar, mas o Irã tem uma certa resistência, porque o Oriente Médio não é a América Latina, nunca foi, nunca será. É uma situação muito complicada. A mesma coisa aconteceu, por exemplo, quando os americanos foram pra guerra, por exemplo, no Laos, no Cambodja, no Vietnã. Era um ambiente muito diferente do que eles tinham encontrado na Segunda Guerra, ou, por exemplo, agora, recentemente, mais recentemente, do que aconteceu no Afeganistão. Eh, você não resolve essas questões tão rapidamente.

E boa parte da população tem dois efeitos. Primeiro, isso tá captado em pesquisas, inclusive qualitativas pelo mercado financeiro, que tá muito atento ao que vai acontecer com a vontade do eleitor paraa eleição essas midtermes que a Ana já mencionou. Duas. Primeiro, o governo talvez não tenha todo o controle da situação, como em tese vende, tem um estilo Donald Trump de fazer negociação e a outra coisa é prática, é preço, é bolso, é inflação e isso incomoda. Claro que politicamente haveria alguma reação desses republicanos, nem tão republicanos assim que a Ana já definiu, né? O sujeito

aparece no nome, mas não é exatamente alguém que defende essa lógica bipartidária americana, que é talvez única no planeta. nem a Inglaterra mais é uma divisão apenas de conservadores e trabalhistas. Os liberais já têm poder maior lá e por aí vai. Já ocuparam inclusive a a a da eh a a número 10 ah na cidade de Londres, ou seja, a sendo primeiros tendo um primeiro ministro ocupando o cargo. Eh, o que nós temos hoje é que não há clareza no que vai acontecer. as idas e vindas de Trump em

negociação surtem efeito para ele, mas para um governo numa situação como essa não estão dando esse resultado na percepção popular. Essa reação do Congresso, que na minha opinião é equivocada do ponto de vista de estado, de estratégia de Estado, porque é uma reação política e momentânea, era esperada por esse ponto de vista de que esse parlamentar tá preocupado com a eleição, tá preocupado com o voto. Em algum momento ele quer dar essa explicação mais rápida, mas não vai ajudar a resolver a situação mais rapidamente. E aí tem parte de culpa também da Casa Branca que talvez não tenha deixado claro como de fato está a situação. Augusto, como é que você avalia essa medida aprovada pelo Senado aí para tentar limitar os poderes do presidente Trump?

>> Está claro? Está claro agora que a situação da Venezuela, a a solução encontrada para Venezuela servia para Venezuela. >> Sim, >> né? pelas peculiaridades ali que havia no país. Por exemplo, havia uma vice-presidente que assumiu no lugar do Chave, do Maduro, disposta a mudar de rumo e a completar ali a dissolução da ditadura.

vai admitir agora vão realizar mais cedo ou mais tarde eleições, desta vez seriamente, e a oposição vai chegar ao poder. Havia sobretudo uma oposição que tinha vencido umas eleições poucos meses antes na Venezuela, né? Com todo com todas as as fraudes que houve ali, tá? Ficou claro que a oposição era vencedor, tinha sido vitoriosa e tinha uma, tem uma líder, a oposição venezuelana que não existe no Irã. No Irã a oposição foi dizimada, a cúpula foi eliminada do governo e substituída por gente fiel aos aatolá, ao regime dos aatolás. No caso da

Venezuela, então não não havia como continuar a oposição que existia na Venezuela não havia lá não havia um vice quem sucedeu ao principal dos lados foi o próprio filho, né, mesmo ferido também. Enfim, são duas coisas diferentes. Quando falta a opção e o o os herdeiros do regime deposto a séculos do Irã pelo comeí, não são uma opção na no Irã. O Irã não tem oposição ou foi dizimado e os que restaram não são representativos. A Venezuela é um caso que não se repete.

É, não se pode cobrar do presidente e Trump a solução dos problemas do mundo e é errado esperar que isso aconteça no Brasil, por exemplo. >> Deixa eu voltar que eu acho que a Ana quer complementar uma informação. Diga. >> Não é só para complementar uma informação. Paula, o sobre o que o Piot falando, né, dessa guerra, até uma guerra diferente e acaba entrando no que nós falamos até aqui.

Ah, porque um dos pilotos, aquele piloto que foi resgatado no Irã naquela espetacular operação, né, operação cinematográfica hollywoodiana, até falamos sobre isso no de Leste Oeste. Eh, ele ele resgatou agora e perdão, ele relatou agora para o Congresso americano uma formação única de drones no céu quando ele acabou ali se, né, ejetando e e acabou se escondendo nas montanhas do Irã até ser resgatado pela força americana numa operação que até encontrou o batimento cardíaco dele. E ele relatou ao Congresso americano uma formação absolutamente incrível de drones iranianos na no formato de um alien ou de uma água viva. Sabe esses drones que a gente vê até em festas, né, que fazem aquela aqueles desenhos no céu, aquilo tudo. E isso é uma informação nova para os americanos, porque como o Pioto disse, o Irã já não tem mais uma marinha. A o céu, a vigilância no céu,

nos ares iranianos, essa vigilância também está destruída. Os mísseis, boa parte dos mísseis, eles conseguem ser abatidos por forças israelenses e americanas. Mas esse piloto, ele disse ao Congresso que nunca tinha visto uma formação tão diferente daqueles drones que tinha uma formação que ia se expandindo no céu. Então, portanto, é uma nova guerra para os americanos e mostra também o fato de que os iranianos eles podem ter algumas forças ou alguns elementos que ainda não são totalmente conhecidos, já que eles não entraram na guerra convencional militar. E agora a gente fala sobre as eleições no Peru. As apurações dos votos, a

apuração dos votos chegou a um ponto sem volta. Com 99,86% das urnas apuradas, restam menos de 140 atas para análise, o que representa menos de 30.000 eleitores. Uma diferença superior a 43.000 votos tornou matematicamente impossível uma virada de Roberto Sanchez sobre Keiko Fudmori. A

candidata conservadora aparece com 50,12% dos votos, enquanto o esquerdista Roberto Sanchez tem 49,88%. Além disso, a justiça eleitoral rejeitou os recursos apresentados pela campanha de Santes para anular os votos do exterior que foram decisivos para a vitória de Fujimori. O pedido foi considerado fora do prazo e sem o pagamento das taxas exigidas. Mesmo diante do resultado, Sanchez mantém a contestação ao processo eleitoral e afirmou que não reconhecerá o novo governo. O candidato também convocou apoiadores para atos de resistência e criticou a atuação das autoridades eleitorais. Marcilia, eu quero ouvi-lo

agora. Parece que Keiko Fujimori abriu finalmente aí uma vantagem irreversível e será então a nova presidente eh do Peru. Um um país que já passou aí por nove presidentes em 10 anos, né? Uma grande estabilidade. E agora Keiko Fujimori deve se tornar então a nova presidente, apesar da contestação do do esquerdista e do Sanchez que mantém, né, a contestação em relação ao processo eleitoral no Peru.

>> Pra esquerda nada é irreversível, né? ele sempre tem os tribunais a seu dispor, na maior parte das vezes. E lamentavelmente a situação eh por lá não é muito diferente da situação por cá. a gente tem eh assistido a um a um discurso, né, eh por parte da esquerda muito semelhante ao que por aqui também nós temos visto. É, é curioso, né, paraa esquerda é mais ou menos assim: quando eh a esquerda ganha, a democracia venceu. Quando ela perde é que o

fascismo eh interferiu no processo e assim por diante. Agora est a gente tá falando do Trump, né? É, eu eu tenho visto muito esse discurso também, porque o Trump está, né, recorrentemente falando das eleições ou preocupado com as eleições da América Latina, falou dessa e tem falado da nossa também. E aí, pronto, aí uma interferência norte-americana, uma interferência fascista e etc. A esquerda vem com esse discurso. Quando o Lula fala de um

grande abraço socialista na América Latina, aí é um amor, aí é uma tentativa de união entre os povos, aí o discurso é outro. Então, é muito curioso. Eu espero realmente que a esquerda eh permita a existência da direita na América Latina e porque se isso acontecer, a tendência é, enfim, varrer-se à esquerda, não só dentro das das Américas, vamos dizer assim, como também da Europa. É uma tendência e creio que essa tendência tende a nos alcançar. Augusto, deixa eu aproveitar só para chamar o mapa, porque essa semana inclusive comentamos das eleições na Colômbia com a a vitória de Abelardo de La Priela Saguinada à direita na América do Sul e ainda na segunda-feira o Peru tava ali amarelinho, né, laranja, melhor dizendo, porque as eleições ainda estavam indefinidas em relação à contagem. E agora a gente traz essa nova

informação de que Keiko Fujimore abriu uma vantagem irreversível sobre Roberto Sanchez. Então, toda ali agora o Peru vai ficar azulzinho também. Eh, mais à direita, Augusto, >> extrema direita, né? Segundo jornais, ultra direita, extrema direita, radical de direita, a direita, a a direita não existe, né? Só no Brasil com o Lula, se ele continuar agora se afastando do do esquerdismo, como veremos depois. Então, olha só, o

problema do Peru é que eu acho que ele vai teve quantos presidentes? Sim, >> foram nove presidentes em 10 anos. >> Eu acho que essa instabilidade vai permanecer, né? A menos que a a eleita ela seja bem diferente do pai. O Peru perdeu a chance quando Fugimore foi eleito presidente. O Alberto Fujimore,

pai dela, perdeu a chance de eleger o Mário Vargas Louça, tremendo político. >> Ele seria tanto, quer dizer, um tanto ingênuo, que senão não seria candidato à presidência do Peru, como ele próprio reconheceu depois, né? um país complicadíssimo, mas ele tinha uma plataforma liberal, eh, conservadora, ali, inteligente, que faria dele certamente um grande candidato a exercer esse cargo aí com dignidade. O Peru é um país que tem, não tem tido sorte. O Fujimori deu aquele autogolpe, ficou anos como ditador, foi preso por corrupção. Sim,

>> né? Um tempão. Ah, se a filha for bem diferente do pai, tem chances de fazer um governo aceitável. Se for parecida com o pai, o Peru vai continuar sofrendo. >> É, nove presidentes em 10 anos. Pioto,

deixa eu só chamar mais uma arte. E acho que também ilustra bastante a guinada direita da América do Sul. Nós exibimos na segunda-feira quando comentamos a respeito das eleições na Colômbia, mas inclusive foi um mapa ah compartilhado pelo presidente argentino Javier Milei lá em 2023. Então uma América do Sul bastante vermelha, bastante à esquerda e agora é sagnada em 2026. Ele já tava contabilizando ali o Peru também à direita, Pioto, com a vitória da Kiko Fugimore.

>> Não, e esses mapas acho que eles ilustram muito bem. É só ver a qualidade de vida na América Latina. Aí você vê esses azuis todos e você vê justamente recuperação econômica. Eu vou citar dois casos apenas e dois casos que são muito emblemáticos. A recuperação econômica na Argentina do Projeto Liberal do Milei e o que tá acontecendo no Paraguai. O

Paraguai hoje é destino de empresas brasileiras que não suportam mais a carga tributária e e o desgoverno do presidente Lula, a insegurança jurídica do Supremo Tribunal Federal. As empresas brasileiras estão indo para o Paraguai. Antigamente os brasileiros iam lá para comprar coisa barata. Agora os os a indústrias brasileiras vão lá para tentar produzir com menor custo para conseguir manter obviamente a capacidade de participar da concorrência. Ah, eu me junto ao Augusto nessa preocupação em relação ao Paraguai e acho que os números são falam por si, né? nove

presidentes em 10 anos no Peru, perdão, no Peru. Peru, >> mas essa presidente, ela tem a chance, talvez diferente dos que a antecederam, de olhar para lugares, como, por exemplo, a Argentina, que saiu de uma economia violentamente destruída pelo esquerdismo e conseguiu se recuperar e num tempo, até que, convenhamos, recordde, levando-se em conta o tamanho do estrago. E mesmo pro Paraguai. O Paraguai sempre foi um país extremamente subdesenvolvido. Hoje com uma política econômica liberal tá atraindo empresas do gigante sul-americano que somos nós, o Brasil.

Mais que isso, tá conseguindo criar uma cultura exportadora num país que antes era importador de tudo, todo tipo de quinquilharia. Não é pouca coisa o que tá acontecendo. Eu tô falando de lugar, um lugar. Argentina sempre foi um país rico, mas muito maltratado a partir de de do peronismo, foi sempre muito maltratado, mas que conseguiu se recuperar num tempo muito curto com a lógica de política econômica liberal. E o Paraguai, que sempre foi muito subdesenvolvido, apesar disso, consegue agora, neste instante atrair capital estrangeiro com legislação simples, com segurança jurídica, com custo baixo e muita mão de obra disposta a trabalhar. Não existem

essas coisas que existem no Brasil, lá no Paraguai, e o país tá conseguindo sair. Ou seja, são dois exemplos que o Peru tem hoje. Essa essa nova administração da Kake Fujimore, tudo indica ela vai assumir o poder. Ela tem exemplos muito próximos aqui, ou seja, que na verdade falam inclusive a mesma língua, né? Porque todos falam espanhol, de usar esses modelos para tirar, para ser diferente dos que antecederam >> e construir um projeto de economia liberal. E tem também, é importante

dizer isso, vai ter como aliado o governo americano. Eu tenho 2 anos ainda de governo Trump. vai ter um chefe do Departamento de Estado que conhece a América Latina, que sabe exatamente o que é isso. Tudo isso ajuda, ou seja, ela precisa ajustar questões internas para não perder esse bonde de de possibilidades que ela tem dentro do próprio continente. Basta ver o que o mapa demonstra ali. Eh, em outubro o

Brasil pode se aliar esse lado azul da força, né? Depende, obviamente, dos eleitores brasileiros, porque motivos para mudar o governo os brasileiros não têm. Convenhamos que a tragédia tá posta. O Brasil de Lula 3 é pior do que o de Lula, o de Dilma. Piot, eu vou pedir para você ficar aqui comigo já pra gente trazer dados do nosso do nosso país vizinho aqui da Argentina, que você inclusive começou no seu comentário. Nós

exibimos ali os dois mapas, inclusive compartilhados pelo presidente argentino Ravier Milei. A economia ah da Argentina cresceu 2,3% no primeiro trimestre deste ano na comparação com o mesmo período do ano passado. Segundo o INDEC, o Instituto Nacional de Estatística e Censos do País, o PIB também avançou 0,7% em relação ao quarto trimestre de 2025. O resultado positivo foi impulsionado principalmente pelos setores de pesca e agronegócio. A pesca liderou a expansão com crescimento de 27,5%, seguida pela agricultura, pecuária, caça e silvicultura com 18,1%.

A exploração de minas e pedreiras cresceu 12,3%. Especialistas associam parte desse desempenho à política de desestatização e as reformas econômicas implementadas pelo presidente argentino Ravier Milei Pioto. E é, a gente lembra, a economia de Argentina no ano passado cresceu 4,4% e deve se aproximar aí dos 3% ainda neste ano de 2026. >> O nome rápido disso é política econômica liberal. Mais que isso, é ambiente favorável ao investimento. Ele tira o

estado pesado, cheio de penduricalos, um custo enorme para fazer e atrai o capital privado. Mas o capital privado não vai à toa. Vai se tiver segurança jurídica, se tiver política econômica adequada. É o que ele tá entregando. O caso da Argentina, vamos lá. A Argentina

passou décadas maltratada, mas ultimamente no governo do Hernandes foi ainda pior que vinha ali de um tempo também, né? O próprio Mac não conseguiu dar uma resposta. Eh, mas demorou muito a dar uma resposta. Talvez o Macre tenha sido um pouco ingênuo de entender a Argentina. O Milei não foi. Mas tem uma

coisa impressionante que talvez a própria, voltando à questão do Peru, seja importante e os brasileiros também podem entender. A paciência do argentino agora é uma coisa que chama atenção, não é da natureza do argentino ter essa paciência. Por isso viviam nesses governos, né, nessa coisa bipolar. O Milei prometeu, mas deu ao cara a a tapa e disse claramente qual era a situação argentina. Não enganou ninguém. Aí você

vê como que a honestidade intelectual na política funciona numa região que convenhamos para um povo que nunca teve paciência para absolutamente nada. Eu dizia que o brasileiro era muito mais tranquilo e culturalmente somos mais. O sujeito aceita certos níveis de ofensa. Um argentino bate boca na rua sem o menor problema. Agora aqui no Brasil a gente tem uma Argentina se recuperando, mas se a gente pegar, por exemplo, logo depois da pandemia, a gestão do ministro Paulo Guedes no governo Bolsonaro conseguiu atrair logo de o Brasil foi um dos exemplos, um dos exemplos mais bem-sucedidos de recuperação econômica pós pandemia, apesar da guerra na Ucrânia. E à frente da economia tava o

ministro Paulo Guedes, que simplesmente criou, já tava criando e aumentou ainda mais um ambiente favorável ao investimento. Ninguém no mundo vai crescer sem investimento privado. A maior economia do mundo, o maior PIB do mundo, que são os Estados Unidos neste momento, e talvez o eleitor americano não esteja conseguindo enxergar tudo isso, mas o futuro é extremamente próspero. é o país que mais tá atraindo investimento no mundo, não apenas em valor, porque qualquer coisa investimento nos Estados Unidos é grande pelo tamanho da economia, não, mas proporcionalmente em relação ao mundo. Por quê? Porque você tem política

regulatória, digamos, digna, razoável, lógica e com segurança jurídica. Eh, é um governo prócado. A economia vai crescer, passa por um momento agora por essa questão da guerra do petróleo, tá afetando o mundo inteiro e a impaciência do eleitor americano, claro, pesa também nas decisões eleitorais e decisões dos políticos, mas toda é a mesma lógica. Veja só, o Paraguai é um país extremamente subdesenvolvido, tá se recuperando com política econômica liberal. A Argentina sai de uma crise de dezenas de anos, tá saindo com uma política econômica liberal. Os Estados

Unidos voltaram a ter uma política econômica liberal com Donald Trump, diferentemente do governo democrata e completamente, digamos, atrapalhado de Joe Biden. Eh, essa é a solução não só para Kake Fugim, como já foi pro Brasil logo depois da pandemia, né, durante o governo Bolsonaro e também parte no governo Temer. E agora, se por acaso o brasileiro decidir por mudar esse governo que tá aí, tá jogando o país no buraco. >> Vou passar rapidamente que a Ana quer também fazer uma pergunta para você. Acho que sobre a economia argentina, Ana.

>> Claro, depois dessa aula aí do Pioto, eh, o Pioto falava em eh incentivos, né, e apoio também, chamando a investimentos na infraestrutura americana, fábricas. São até agora são 11 trilhões de dólares até 2027 que entrarão nos Estados Unidos. Mas o que eu queria te perguntar, Pioto, é o seguinte. Eh, o Brasil tem um cenário complicado no campo fiscal em 2027, independentemente do resultado das eleições em outubro. A pergunta é: Ah, se você fosse participasse da campanha de um presidenciável, você optaria pela realidade dura de falar que o ano que vem o Brasil vai ter que tomar um remédio amargo, como o Milei fez, para que as pessoas possam entender já a partir de agora que 2027 será um ano crucial pro crescimento ou não do país.

ou você de alguma forma tentaria amenizar eh esse esse medo? >> Ana, eu sou plenamente convicto da inteligência do cidadão brasileiro. Eu não tenho dúvidas. O cidadão brasileiro já demonstrou isso várias vezes. Eh, claro que o Brasil tem as suas peculiaridades. Por exemplo, você não

pode mexer num programa social do tamanho do Bolsa Família. Se você disser minimamente, vou garantir o Bolsa Família, mas faremos ajustes e sim a vida vai ser difícil, porque a substituição do da presença do estado pelo mercado num mundo que que cresce e o Brasil se tornou, felizmente muito importante, vital, estratégico pro mundo, porque é uma potência alimentar, é a maior potência alimentar do planeta hoje e a única com capacidade de crescer com o tamanho da necessidade de aumento de produção que o mundo vai demandar. Eh, você consegue essa substituição muito rápida. Veja o caso argentino. A Argentina é uma potência alimentar, não do tamanho do Brasil, onde é que houve crescimento, incomodities, >> hum, >> alimentares e tá falando de minerais também. Veja só, a Argentina, o Mil

sabia disso porque o Mil é um sujeito extremamente capaz, mas ele ele ele é ele é inteligente do ponto de vista estratégico também. Ele não poderia prometer outra coisa, até porque ele seria contra ele próprio. No Brasil, se se explicar isso pro cidadão, veja só, este brasileiro é o mesmo que entendeu a necessidade da reforma da previdência, que nem o governo Fernando Henrique conseguiu explicar. Governor Henrique, o governo Fernando Henrique tentava fazer reforma da previdência, ah, vai cortar a aposentadoria, o PT usava tudo aquilo contra. Enfim, o governo Bolsonaro foi lá e explicou a gestão do Paulo Guedes.

Esse candidato hoje, nós estamos falando sobretudo do Flávio Bolsonaro, que é o candidato de oposição mais bem colocado nas pesquisas, tem que dizer isso. A o único senão que você faz é: "Olha, nós vamos manter porque não dá para tirar, digamos, o analgésico que se tornou essas bolsas e elas são analgésicas, não resolvem infecção nenhuma. Agora, uma vez que você garanta isso, porque senão você vai ser atacado e aí você perde a eleição no primeiro momento, foi o que o Macri aconteceu com o Macre na eleição argentina. Ele começou a cortar tudo porque, óbvio, tinha que cortar, não preservou absolutamente nada, não falou a verdade, perdeu a eleição pro Hernandes. Aí veio aquela loucura, 4 anos de desgraça pra Argentina novamente. Mas tem que falar a verdade.

E o cidadão brasileiro já deu provas cabais, até porque ele troca de candidato com uma frequência enorme. A maioria vota de um lado e volta do outro, dependendo do momento. Se contar a verdade, o cidadão brasileiro entende. Agora tem que ser claro e tem que trazer gente muito boa do lado para para ajudar a contar essa verdade. >> Melhor coisa agir com transparência e honestidade, sem dúvida, porque senão cobra fatura lá na frente.

>> Olha, há mais de 40 anos o o discurso de posse que o Tancredo Neves não pôde ler, >> que a morte impediu, >> eh, começava com uma a seguinte frase, né? É proibido gastar. Ele tá dizendo pro Brasil, claro, o governo tem que gastar alguma coisa, mas ele usava essa frase de efeito, já abrindo o discurso para dizer que seriam tempos difíceis. Era hora de avisar. Acho que o brasileiro aceita sim uma explicação sensata >> sobre o que está acontecendo e tem que ser franco com o povo, como foi o Milei, como é o o Milei e também tem que agir com a firmeza do Mi. Ele conseguiu

impedir que os peronistas saíssem com os bumbos, né, na rua, como faziam pros governos, os raros governos que não foram peronistas. Eles eram o segundo mês de governo, já estavam na rua tocando bumba e exigindo a queda do presidente. >> E a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

>> Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. A oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM, você

participa de operações de forma prática. acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: "Os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Aponte o celular para o Qcode na tela e entre em contato conosco." Já imaginou ter o seu próprio negócio?

Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é 32 1 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tres um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. 3 gol.

>> [música]

>> E o Supremo Tribunal Federal instalou hoje uma comissão para discutir uma proposta de reforma do judiciário com prazo até dezembro, com objetivo de modernizar o sistema de justiça no país. O presidente da corte, o ministro Luís Edson Faquim, afirmou que as propostas devem aproximar a justiça do cidadão e fortalecer as instituições republicanas. Faquim também destacou que o momento exige prestação de contas das instituições e uma revisão de falhas no funcionamento do sistema de justiça. >> Vemos no país exigem das instituições não apenas a prestação de contas pelo que fazem, mas também uma disposição sincera a autorreflexão sobre o que ainda não fazem de forma suficiente. O sistema de justiça brasileiro, que é vasto, complexo e plural, enfrenta desafios que não se resolvem por decreto, nem se superam pelo voluntarismo isolado de qualquer de seus atores. Eles exigem o que este grupo se

propõe oferecer. Escuta qualificada, sistematização séria e propositura tecnicamente fundamentada. >> Um grupo com 19 juristas, magistrados e professores foi criado para estudar mudanças no funcionamento do judiciário. A comissão está focada em modernizar a justiça, principalmente com uso de tecnologia e inteligência artificial nos processos. O objetivo é deixar o judiciário mais rápido, facilitar o acesso à popula da população à justiça e melhorar a confiança nas instituições.

Marcília, se você integrasse este seleto grupo de 19 juristas, qual seria aí a sua prioridade? Diz três prioridades para uma reforma no judiciário, Marcilia? >> A minha primeira prioridade seria extinguir o grupo. Essa seria a primeira. A segunda, destituir o Faquim da presidência do grupo também. né? E a

terceira seria pegar o avião e voltar. Acho que essas são as prioridades que solucionariam essa questão. Eu eu veja só, é curioso isso, né? As contradições do do judiciário do Faquim. Primeiro que o Faquim ele, o discurso dele, eu eu tô com uma ideia, eu tenho passado algumas noites com dificuldade de dormir. Eu vou

começar a adotar o usar o discurso do faquim um pouco antes. O pessoal fala que tela antes de dormir faz mal. No caso do Faquim, eu duvido. Põe um discurso do Faquim, liga lá a tela, dorme na hora. Eu já tava dormindo no no primeira fala dele, não consegui nem muito prestar atenção no resto. Agora, o

ponto é o seguinte, ele falou, né? Não se resolvem os desafios por decreto, só que ele tá querendo resolver por decreto. Juntou o grupo de jurista para fazer a função que é do Congresso. Ué, quando essa frase que as coisas não se resolvem por decreto, o que que ela significa? Qual o significado implícito dela? que você tem que entregar ao

Congresso a solução e não ao presidente que por decreto vai resolver a função que seria originalmente do Congresso. O que o Faquim tá querendo fazer é exatamente isso, resolver por decreto, criar um grupo de juristas para que esses juristas façam a função que o Congresso deveria fazer. A gente precisa de uma reforma do judiciário, mas ela não pode partir do judiciário, por óbvio. Como é que você pode pensar, vamos fazer aqui uma analogia, dá paraa gente pensar numa reforma prisional que comecem as as ideias a saírem dos presos? Você consegue pensar nisso?

Vamos reforma aqui do do do da ressocialização dos presos. Vamos ouvir os presos. Não, não dá. Não dá para partir do judiciário, porque o judiciário é parte do problema. esses juristas convidados, submetidos ao judiciário, claro, estarão ali eh eh óbvio, fazendo o que eles querem que seja feito e não aquilo que deve ser feito. Nós precisamos de uma reforma que

venha, a meu ver, do Congresso de forma independente do ano que vem, ou seja, com um Congresso muito mais eh independente, autônomo e potencialmente eh de direito, ou seja, de oposição. a gente tem um um congresso que não tem essa capacidade de de ter uma visão diferente da que nós temos assistido nos últimos tempos, que é uma visão eh consorciada com STF, né? Uma visão de uma esquerda que está consorciada com STF. a gente precisa ter essa renovação para que a gente possa ouvir e com tempo a a o ideias novas que realmente tragam uma oxigenação ao ambiente jurídico. Enquanto isso, partir do próprio judiciário, claro, será apenas mais uma maneira do Faquim dar uma satisfação social a a todos nós de que ele tá fazendo alguma coisa do que trazer algum tipo de efetividade pro problema. Pois é, desde

que ele assumiu a presidência da Corte, ele vem insistindo na autocontenção, que a solução deve vir de dentro para fora, inclusive com a criação do código de ética paraa corte, né, não é, Ana? Com a relatoria da ministra Carmen Lúcia. Ainda ontem comentamos bastante no programa sobre a entrevista do decano, ministro Gilmar Mendes, que inclusive chamou de entusiasmo infantil essa proposição >> juvenil. É, [risadas] eu ainda dei downgrade, né? com relação ao código de ética proposto pelo Faquim.

>> Paula, pouquíssimo a acrescentar a o comentário do Marcília. A única coisa que eu diria, né, ah, como uma leiga, não sou advogada, não sou do campo jurídico no Brasil, mas assim, eu acho que se você perguntar para qualquer cidadão eh que more numa democracia minimamente saudável, eu acho que o o que qual o norte para desafios do judiciário do executivo, do legislativo. E eu tenho certeza que, pelo menos no Brasil, aqui nos Estados Unidos, com certeza, mas na nossa atual conjuntura política, jurídica no Brasil, eu acho que a grande maioria responderia eh só respeitar a Constituição, só isso. Só respeitar a Constituição já resolve qualquer desafio pro judiciário. Diga, Augusto.

>> Olha, eu também me limitaria as minhas sugestões a a isso aí que a Ana falou e mais algumas medidas que eu vou explicar aqui. Primeiro, a sobre o grupo de estudos, é o grupo de estudos que se aplica aquela frase, né? Camelo é um cavalo desenhado por um grupo de estudos. É isso aí. É isso.

>> Então não adianta nada pode parar com esse negócio. Bastaria cumprir a Constituição, que que exige tão pouco, os ministros devem ter elibado a reputação e notado o saber jurídico. Só isso aí. E se você aplicar essa regra constitucional, você já elimina boa parte dos problemas e do elenco do Supremo. Agora, eu quero saber imediatamente qual foi o envolvimento, até que ponto houve o envolvimento dos ministros do Supremo com o caso master.

Quero saber disso aí. em vez de perder tempo com bobagem, tipo grupo de estudo, começa por aí a explicar e comece a cumprir a lei. Eles estão agindo fora da lei paraão. Então o Supremo precisa de mudanças profundas, >> mas há prioridades a respeitar. Aí a fila tem que andar, mas pelo que há de mais importante e urgente.

>> E e Augusto, você sabe que tem um ditado lá em Brasília que é o seguinte: quando você quer que alguma coisa não dê em nada, você marca uma reunião e saia de lá com um grupo de estudo. >> Isso que vai marcar a próxima reunião. >> Próxima reunião. >> Olha, tem uma lista aqui que saiu sobre esse grupo de estudo sobre a modernização do sistema de justiça. Ah, foi criado por portaria pela presidência da corte, portanto, pelo ministro, >> portanto, por decreto, >> Luiz Edson Faquim. Exatamente. Vai ser

presidida por Fernando Facur CAF e o relator do grupo será o desembargador federal Neid Barros Belo Filho do TRF da primeira região. E depois tem ali os demais nomes. Já tem o nome dessa dessa comissão de desse grupo de estudo. >> Ou seja, vai ser composto pelo judiciário. É, eu tenho um pouco de medo do Faquim, porque além dele ter criado a lei da pé da da do >> CEP >> do CEP, a lei dele ter criado essa lei para soltar o Lula, foi ele que disse que a maior parte das fake news vinha da Macedônia do Norte, né? O homem não tá

bem, né? Não. >> E a gente segue falando sobre o judiciário, mas agora sobre o Tribunal Superior do Trabalho, que na terceira turma decidiu por unanimidade condenar a empresa OrtoBom, uma empresa de colchões, ao pagamento de indenização de R$ 300.000 por danos morais coletivos. A decisão foi tomada devido à ausência de convocação ou promoção de mulheres para cargos de gestão na estrutura da empresa. O relator, o ministro Alberto

Balazeiro, entendeu o caso como prática discriminatória na organização interna dos cargos gerenciais. O colegiado acompanhou integralmente o voto do relator. >> População de Arapongas, ela é de 124.000 838 pessoas, da qual 64.171 são mulheres. Ou seja, em Arapongas a

mais mulheres do que homens. A 51. Aqui eu estou extraindo de dados IBG. Então, Arapongas há mais mulheres do que homens. E na empresa recorrida não há nenhuma mulher, nenhuma e nenhum cargo gerencial. Nenhum cargo, não é? Não é

não em um cargo, não há em nenhum cargo gerencial uma mulher. Todos os cargos gerenciais são 24 cargos gerenciais, não há uma mulher ocupando um carro gerencial. Em relação a ao ao que é posto no processo com todas as venas, ah, olha o que olha, eu estou ali no acordo, eu só posso trazer elementos para os autos que estão no acordo regional, já que eu tenho limitação da suma 226. Eu não posso trazer outros elementos que não estão no no acordo. Nenhum. Veja-se, diz o acordo regional,

veja-se que nenhum depoimento testemunhal pode se inferir razões de nenhum depoimento pode se inferir razões objetivas pelas quais existem pessoas de masculino nos carros gerência. Ou seja, nenhum fundamento foi dado, segundo o regional, a razão pela qual existe pessoas masculinas no carro gerência. O processo tramitava em segredo de justiça, mas os ministros da terceira turma decidiram pela retirada do sigilo para que o julgamento se tornasse público. Pioto, ainda bem que a população brasileira consegue acompanhar esse caso. Depois Ortobom vai lá, se instala no Paraguai como outras 200 fábricas brasileiras e o governo reclama.

>> Exatamente. Eh, a única coisa boa eles terem colocado isso público pra gente saber o que eles pensam. Exatamente. E eu tô escrevendo um artigo essa semana pra revista que é sobre o medo que ainda persiste no Brasil. É compreensível que empresários ten medo? Porque todas essas

instituições de estado foram tomadas por militantes de esquerda com visão completamente deturpada da vida real. Eh, o estrago dessa coisa gramichiniana que o PT fez ao longo de décadas no Brasil, a começar das universidades, foi gente assim, sem contar o que eles tomaram no espaço público, né? Funcionarismo público sempre foi notoriamente petista. Aí você entende porque o empresário às vezes, embora seja lamentável que ele faça isso, ele recua, que é talvez para não ser, digamos, perseguido por uma justiça assim. No caso da Ortobon, eu não sei exatamente o que aconteceu, se houve uma perseguição, mas a decisão já é um o resultado de uma perseguição. Qual é a

lógica disso? Eu sou de um tempo em que você usava dados do IBGE. Ah, qual é a população da cidade? Qual é a população feminina da cidade? Qual é a escolaridade para você desenvolver políticas públicas para que você trouxesse o que a Constituição determina? Igualdade e condição para as

pessoas. Ah, olha, tem a formação escolar da cidade é muito baixa. Bom, melhorar a escola. Ah, tem mais mulheres fora de cargos de comando. Bom, então vamos. O que que é treinar mulheres para

que elas possam se colocar em condições de competir por uma vaga? Não. Ele usa dados de BGE para implicar na decisão de uma empresa de política interna de uma empresa privada. Isso já seria uma afronta no no serviço público. Porque o que você espera do serviço público? Você

espera que seja competente? Como você espera que o produto da empresa seja bom? Se a empresa chegou à conclusão, ela não tinha mulheres para promover. E se fosse uma empresa que tiver 100% de mulheres na gerência e na direção da empresa, haveria necessidade disso? Daí não, porque talvez a empresa naquele momento viu só mulheres competentes. A

questão é que usar dados do IBGE, dados para fazer para tomar decisão judicial é uma afronta ao bom senso e a lógica que, bom, só se explica por essa coisa de tomar o poder pelo a qualquer custo, como por exemplo fez a esquerda durante anos. E os empresários agora têm que se submeter a uma decisão como essa. Imagina esse caso, provavelmente vai nas cotas superiores em algum alguém tudo vai parar no Supremo Tribunal Federal. Alguém imagina que o Supremo vai dar um alento para isso? O Supremo já deu alento.

>> Eu queria saber o seguinte, indeniza quem? Esses 300.000 são encaminhados a quem? >> Estado. Orô paga pro estado.

>> Paga pro estado. O estado é indenizado porque não há mulheres em cargos de gerência. >> E vai ter que contratar agora. >> Vai ter que contrat >> para se adequar. vai ter que fazer o que se chama de termo de ajustamento de conduta, não é isso?

>> Eles podiam dar um número também de de cargos desse tipo que eles querem, né? Sejam exatos quantos. >> Gente, é perigoso se essa moda pega, imagina todas as empresas agora sendo brincadeira, né? Perigoso, >> fiscalizadas pelo estado que vai dizer quantas pessoas têm que contratar de um jeito. Paulo vai pro Paraguai. E a o

sujeito vai, ele precisa sobreviver. Uma empresa, vamos lá, aqui em qualquer lugar do mundo, chega uma hora que ela precisa sobreviver. Se ela não tiver mais condição de produzir lá e ter lucro, ela tem que se mudar. Ou ela fecha, ela se muda. Desculpa, Marcílio.

>> Não, imagina. E não. E parte-se do pressuposto, né, de que a igualdade é você colocar um lá e um cá. Quer dizer, é uma coisa numérica. Então, você quer dizer, isso é uma burrice. Isso é uma

burrice. Então, se eu se eu me caso com uma mulher, eu preciso me casar com homem também para ficar igual. Aí, bom, aí sobrou um homem, aí tem que ter outra mulher. Então, não existe isso. Não existe. Ah, eu vou e colocar uma um

árbitro uma árbitra para apretar um jogo de futebol. Bom, mas aí deixou de ter uma mulher, então eu tenho que botar dois. >> Presidência de clubes de futebol tem uma só. >> Presidente, tem uma só. Então precisa botar mais um presidente para ficar igual. Não é assim que funciona a

igualdade. O estado ele obtém a igualdade. Foi essa a intenção da Constituição, pela promoção de políticas públicas que capacitem as pessoas a chegarem ao mesmo lugar, mas não que elas alcancem o mesmo lugar. Isso é uma tolice. Isso é só burrice. Não tem nada

de jurídico. É só burrice o que tá sendo dito ali por aquele eh ministro. E eu vou dizer uma coisa, veja, olha o perigo disso, né? Quando a gente fala de que o socialismo é um risco e hoje em dia, muita a gente fala: "Ah, isso ficou de maluco? Maluco é que fala isso, socialismo já acabou e tal". Veja só, se

a escolha do gestor de uma empresa privada é feito a a escolha é feita pelo estado, >> então, meu caro, a empresa não é privada. Exatamente. Simples assim. >> Diga, Ana. >> Nossa, Paula, [limpando a garganta] alguns pontos sobre essa pauta. Primeiro

que se usarmos essa régua, como é que a gente faz naqueles mercados de trabalho onde a maioria é uma maioria composta de maneira vasta por mulheres? A enfermagem, por exemplo, a gente vai ter que abrir o campo para mais homens. Como é como é que fica isso, né? Já que o o judiciário abraçou esse esse braço do ouquismo e agora quer fazer essa conta matemática de que mais um aqui é menos um ali. Esse é um ponto, né? E e um

grande perigo é esse braço lacrador no judiciário. Isso é um perigo. Agora tem um outro ponto que essa gente que diz que protege as mulheres não pensa porque uma ação como essa obriga as empresas a colocar mulheres, a colocarem mulheres de qualquer maneira para cumprir essa essa eh essa ordem. Eh, como Marcília disse, né? essa ordem que vem de uma aura socialista. Você é uma empresa

privada, mas você vai obedecer aqui uma ordem do estado. Não quero saber o que a sua empresa pensa. Se isso acontece e uma empresa tem que colocar mulheres, mesmo que as mulheres não queiram aquele posto de trabalho, mulheres incompetentes serão colocadas na empresa. Isso, senhor juiz, é ruim para nós mulheres, porque acaba mostrando uma incompetência que nós às vezes não temos porque não estamos em alguns campos de trabalho porque não queremos. E outra coisa, Paula, essa gente que fala que precisa colocar mulheres, mulheres, mulheres. Aí você

chega para essa turma e pergunta: "O que é uma mulher?" Eles não sabem responder. O que é uma mulher? Pergunta para qualquer um hoje no Congresso que faz parte dessa turma lacradora. O que é uma mulher? Essa

pergunta foi feita para uma juíza que hoje está na Suprema Corte dos Estados Unidos, que entrou exatamente na lista de indicadas de indicados do então presidente Joe Biden porque era mulher, porque era negra a Jackson. E na Sabatina ela foi questionada: "O que é uma mulher?" Parecia o Gilmar Mendes gaguejando. Ah. Eh, ah, então essa gente que diz que defende mulher, eles não conseguem dizer sequer o que é uma mulher.

E aí lacração no judiciário não tem como não dar errado. >> É, lembrei aqui também de uma notícia que demos no Sem Filtro recentemente que o Ministério Público Federal também queria impor cotas para trans, negros e outros grupos para o hospital privado, >> Albert Einstein, ali pra seleção de médicos residentes. Então, quer dizer, isso aí tá se espalhando, esse identitarismo, né? Eh, porque a gente tem as cotas, a lei de cotas para universidades públicas. E agora parece que o estado tá querendo impor, se meter aí na iniciativa privada, o que é bastante temerário.

>> E como AT é um nome judeu, né, precisa também mudar o nome agora para botar barra e um outro nome palestino para dar uma equilibrada também. tem e outra, o o quem vai fazer residência precisa apresentar aproveitamento escolar, aproveitamento acadêmico. Não é assim, ah, você é isso e você é aquilo, então você não. Você tem que ter aproveitamento. Volta de nova questão.

Você precisa que as pessoas sejam treinadas para terem condições a concorrer qualquer cargo. >> Não. E outra, quem chega hoje num pronto socorro com traumatismo craniano, você quer o quê? Você quer o médico nota 10? não quer saber se é quilombola, homem, mulher, eh qualquer coisa, não. Ele quer

o nota 10, porque você quer ser quer sair de lá vivo. Outro caso desse é aquele que tem um um sujeito que tem eh eh nanismo, né, que enfim, antigamente era não, né, e que quer ser delegado da polícia, né, e que não consegue saltar o que é necessário, né, e aí a grande questão é essa, mas o o bandido que ele vai, o >> serviço [risadas] secreto americano colocou ali umas pessoas deu no que deu naquele atentado contra o Trump contra o Trump, não foi? É você querer adaptar o mundo a a pessoa e não a pessoa ao mundo, né? Eu também. Eu eu eu sou desafinado. Então, as notas musicais se

adaptam a mim ou eu que preciso me >> Eu também queria ser jogadora de vôlei, mas nunca tive altura para isso. É, faz parte. Pois é. >> Pausa rápida em Oest Filtro. A gente volta já.

[música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

E o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, recorreu ao Supremo para revogar a prisão preventiva decretada na operação compliance zero. A defesa afirma que não existem provas concretas que justifiquem a manutenção da prisão. Os advogados também pediram a substituição da medida por restrições, como entrega do passaporte e comparecimento periódico à justiça. Paulo Henrique Costa teria beneficiado o Banco Master em negociações com o BRB, o Banco Estatal de Brasília. Em troca teria recebido seis imóveis de luxo ligados ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro num patrimônio avaliado em R6 milhões deais. A defesa nega qualquer

irregularidade, afirma que busca abrir negociações com a Procuradoria Geral da República para um possível acordo de colaboração premiada. Marcilha, a gente lembra que o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, está preso desde abril, dia 16 de abril, e tá lá no 199o batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, também tá tentando ali negociar um acordo de colaboração premiada, mas ainda em fase muito inicial, não sei se vai avançar ou não. Nem assinou ainda o tal do acordo de confidencialidade com os órgãos competentes, com a PGR e a Polícia Federal. Parece que dali, não sei se da desse mato sai cachorro. Será, Marcinho? Melhor esse aí do que o outro

que vai volta o tempo inteiro, né? Pelo menos esse é sincero. Fal, eu não quero falar, eu já nem tento. Mas o ponto aqui parece que essa esse recurso é o chamado efeito Gilmar, né? Então, eh, bom, é um bom momento, já que o Jumá veio à TV para desestabilizar o Mendonça, veio a TV criticar o caso Master, compara com a Lava-Jato, foi pro Roda Viva, teve o julgamento da terça-feira, quem sabe na cabeça, imagino eu, da defesa aqui do Paulo Henrique Costa, quem sabe eh eu num novo julgamento consigo fazer essa segunda turma mudar eh a sua composição, a sua maioria, eh, que foi formada para manter no último julgamento da terça passada a prisão do primo e do pai do Vorcaro. Então, me parece que essa é uma

possibilidade. Já que o Gilmar está por aí empenhado em bater no máster, eu creio que os réus acreditem que seja um bom momento para tentar encontrar uma saída. >> Mas não, você acha que não vai não vai revogar a prisão preventiva [limpando a garganta] nesse momento? Não, não, porque tá todo mundo em cima e a gente tem visto o Gilmar fazer essa tentativa de bater no Mas quem tem apanhado é o Gilmar >> e e quem analisa é o ministro relator André Mendonça. Mas aí o ponto, por isso que eu digo que que ele tava o efeito Jumá, porque embora quem vai analisar o o pedido é o Mendonça, claro, depois os pedidos são levados para a segunda turma para serem referendados. E aí ele

acredita, talvez tenha uma chance com a a a o esforço, vamos dizer assim, do Gilmar. para eh desmantelar ou bater no master. >> A gente lembra, Pioto, que a segunda turma formada pelo ministro André Mendonça, eh pelo ministro eh Luís Fuxs também, por Gilmar Mendes, que é o presidente da segunda turma, mas vai trocar com o ministro Luiz Fux no mês que vem. >> Fux, mês que vem, >> não, acho que agosto, né? Agosto, Luiz Fux assume a presidência da segunda turma e o ministro Dias Tofle, que tá fora da do julgamento de qualquer caso envolvendo o máster, >> nas últimas votações a gente viu 3 a 1.

Foi isso a >> porque o Nunes Max tá votando junto com o Fel da balança. >> Exatamente. 2 a do nesse caso seria favorece o réu. >> Eh, a verdade é que se o Gilmar Mendes olhar para trás com um pouco de honestidade intelectual em relação a si mesmo, ele perdeu todas nesses últimos nesses últimos tempos. provavelmente nesses últimos dois meses ele não ganhou nenhuma. Tá insistindo porque vamos lá,

né? Vamos também reconhecer a realidade. Eh, ele já não é mais o Gilmar Mendes de antes. Ele não é o xerifão. Ele tá se debatendo para tentar recuperar o espaço perdido. Não há dúvida. E tá fazendo o

que pode para isso. Mas parece que esse encanto com Jummar Mendes dentro do Supremo tá mais na primeira turma dos aliados que ele tem lá. Tanto que ele não foi capaz de criticar nada na primeira turma, na entrevista recente que deu ao Roda Viva, apesar de todas as evidências de abuso. >> Olha, de novo, para quem está no Supremo desde 2002, né? É, faltam, faltam 5 anos para que ele saia. Já é fim de mandato,

>> já é o último ano do mandato presidencial de quatro. É a mulher do cafezinho demora mais, o cara do sanduíche esquece. Hoje o Mar Mendes ele não tá percebendo isso, continua querendo fazer bonito pra namorada também, a nova namorada, né? Se exibindo, é outro surto entrevistas aí agora gaguejando, não tem argumento, como é que ele ele quer comparar com a Lava-Jato? E aí ele se afunda mais um pouco a cada entrevista, porque ele não percebeu que o povo gosta da Lava-Jato. O brasileiro

tem saudade da Lava-Jato e gosta dessa comparação. Tomara que o ministro André Mendonça consiga fazer um algo semelhante ao que foi feito pela Lava-Jato. O que fizer é lucro de parecido. E o Gilmar não percebe que ele tá defendendo esses caras com a mesma, os bandidos de agora com o mesmo falso entusiasmo com que defendeu a turma do petrolão. É isso. Gilmar Mendes perdeu

completamente a credibilidade e tá precisando treinar mais entrevistas, né? Porque ele tá gaguejando muito. >> E a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. [música] A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde para sua casa. Você

sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas,

leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro

panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou por 30 dias. Não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Agora a gente acompanha os vídeos da nossa audiência. >> Olá pessoal da US Sem Filtro. Eu sou

assinante, meu nome é Edson Rodriguez. Atualmente eu estou em Arujá e não perco a programação de vocês e torcendo aqui para que esse Brasil tenha jeito, né? Porque tá difícil de assistir todas essas essas informações, receber todas essas informações e inconformado, né? >> Boa noite, aqui João Cupelo de Vila Nova de Gaia, Porto Portugal. Tô sempre assistindo vocês. Parabenizo pelo

excelente trabalho de vocês. Infelizmente assisto e sempre com aquele nó na garganta porque as notícias são difíceis de engolir, mas com fé e esperança e torcendo para que esse Brasil volte a ser um país decente e honesto para quem vive aí. Obrigado pela oportunidade. >> Boa noite, Paula. Tudo bem? Meu nome é

Fonseca, eu sou de Vitória da Conquista na Bahia. Costumo assistir o programa ou pelo celular quando eu estou em trânsito, como eu sou representante, ou em minha casa pela TV. Eh, gosto muito do programa, fui indicado por um amigo e não perco às 17:45 e alguns flashes durante o dia. >> Ah, legal. Fonseca de vitória da Conquista, no sul da Bahia, acompanhando a gente, representante às vezes em deslocamento ou às vezes assistindo a gente pela televisão em casa. A gente

agradece muito o carinho também o João direto de Porto em Portugal e o Edson de Arujá em São Paulo. Obrigada pelo carinho e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço a sua companhia. Na sequência deixo você com o comentário diário de Alexandre Garcia e depois você acompanha conosco A Força do Agro comandado pela Joyce Mafesol. Eu me despeço então dos meus parceiros de bancada nesta quarta-feira. Ana Paula

Henque, o Adalberto Pioto, André Marcil, Augusto Nunes. Boa noite. E a você que nos acompanha, uma ótima noite. Até amanhã. [música]

[música]

A palavra final com Alexandre Garcia. Direto de Brasília. Ontem o presidente Lula assinou um decreto criando uma espécie de Banco Nacional de celulares. fica registrado eh o celular, né, para que eh se ou havendo uma comunicação de furto ou roubo de celular, eh esse celular vai sempre ter uma mensagem de que ele é furtado ou roubado para avisar a pessoa que for comprá-lo, né? [limpando a garganta] Eh, esse aquele caso em que Lula disse que era melhor não devolver o celular quando era furtado na delegacia, porque não dava para confiar. Ele realmente não

é a novidade que ele não gosta da polícia, né? Foi inclusive emitida uma nota de repúdio pela ADEPOL Nacional, né? Contra isso, contra esse absurdo, né? São péssimos exemplos, né? Já teve aquela aquela frase, né? Coitadinho, tá tá

roubando o celular para tomar uma cerveja, né? Só que o celular hoje é a vida da pessoa, tá tudo lá, né? Eu digo, outro dia, eu deixei o celular dentro do carro, né? E e fui a uma um evento no Senado, eu disse: "Puxa vida, e tomara que se levarem o carro, joguem o celular pela janela, que o celular é mais valioso que o carro". Mas tem uma solução para isso. É que a gente

trata todo mundo com tanta bondade. Que coisa maravilhosa. Trata bem o ladrão e trata bem o que comete o crime de receptação, né? É só aumentar, fazer uma pena muito pesada para quem comprar coisa furtada. Se vem baratinho, é furtado. É desde o fio de cobre, né, que

roubam da da fiação elétrica, né? até os celulares, eh, roder de automóvel, né? Eh, enfim, o o muitas vezes ou a maior parte das vezes a o ladrão é movido pela a oportunidade de vender a mercadoria, porque tem alguém que vai cometer o crime de receptação, então aumentar bastante a pena paraa receptação. Bom, outra coisa, eh a pena para quem, eh, vende voto ou compra voto chegar a 4 anos de prisão, multa, né? O candidato que tiver comprando vai perder o seu registro como candidato, né? Eh, a

compra de votos, diz a lei eleitoral, eu não lembro se é 199 ou 299 o nome do do o artigo da lei eleitoral, mas enfim, tá lá que até a promessa eh e não é não significa comprar aqui com dinheiro, é fazer benefícios, é fazer favores, né? eh, enfim, é prestar algum tipo de serviço, eh, seja material ou ou de outra ordem. Tá aqui cesta básica, alimento, combustível, material de construção, consulta médica, promessa de emprego, né? É, aí diz assim, é uma pesquisa do Ministério Público Federal que aconselha a clicar em denúncias e pedidos de informações, entrar com a conta GOVBR e aí pôr as as provas para fazer a queixa de venda ou de compra de V. Claro, a venda compra a venda, né? [roncando] Eh,

é o ativo e o passivo, né? Os corruptos eh da eleição. E aí eu fico pensando, né? Bolsa família, eh favor de eh benefício para luz, pro gás, para eh pro entregador de moto, pro eh aplicativo de carro, né, em ano eleitoral por alguém que é candidato à reeleição, que tem esse poder de dar essas benesses. O que é isso afinal, né? É bom

que a gente eh destrinche isso, vai acabar a o Tribunal Eleitoral vai ter que se manifestar sobre isso. Bom, e por falar nisso, vejam só, o a pesquisa Focus do Banco Central tá mostrando já uma inflação em 5,33% neste ano de expectativa. Já tá quase o dobro da meta. A meta é 3%. era, né, 3%. E aí

a consequência é que o Instituto Ipsus IPEC mostrou que 56% não confiam em Lula, né? 41% confiam, né? O o a única região que tá diferente desse resultado é o Nordeste, onde há uma abundância de Bolsa Família até maior que a própria carteira assinada. Eh, 38% dizem nessa pesquisa que o a administração Lula é ruim ou péssima e 25% dizem que é boa ou ótima. Enfim, estamos aí a quase 100 dias da eleição e hoje tudo se movimenta em função de votos, né? Eh,

Congresso Nacional, por exemplo, já tá praticamente parando. Agora tem festa junina, né? E tem a Copa do Mundo. Depois vem a o recesso e depois é campanha eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia.

A palavra final [música] com Alexandre Garcia, direto de Brasília.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/est [música] ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

A pressão da dengue volta a assombrar o país e uma decisão do governo federal divide especialistas. Porque o Ministério da Saúde suspendeu a estratégia de vacinação com a Butantã [música] TV. No programa de hoje, entenda a polêmica que opõe a pressa em salvar vidas ao rigor da ciência na validação das vacinas brasileiras. Assista agora a força [música] do agro com Joyce Mafesoli. Dr. Marcelo Queroga, médico

cardiologista, ministro da saúde no governo Bolsonaro. É um prazer recebê-lo, doutor. >> Prazer é meu, Joyce, nesse dia tão bonito aqui na minha querida Paraíba. Estou na cidade de Coremas, Alto Sertão da Pará. E aqui no fundo o açudo de Coremas, que foi eh uma esperança pro povo do sertão trazer água, né, que é saúde, que é vida. E eu desde criança eu

escuto as histórias que me foram contadas pelas minhas avós, né? Você sabe que as mulheres aqui da Paraíba são muito fortes. Minhas avós eram irmãs, nasceram nessa cidade e hoje eu tô aqui para todo o Brasil no seu programa que é um sucesso extraordinário, mostrando aqui esse açude que sempre foi a Esperança Paraíba. >> Exatamente. Olha que cenário maravilhoso e que bom, né, pro Brasil conhecer, porque quando a gente fala em sertão da Paraíba, sertão do Nordeste, a gente água a gente acha que não tem água. E

que açude lindo, maravilhoso e abastece em mais de 100 cidades, né, ministro? Mais uma vez, o Brasil enfrenta forte pressão causada pela dengue. Dessa vez a suspensão da estratégia de vacinação com a Butantã Devu pelo Ministério da Saúde gerou controvérsias sobre o equilíbrio entre velocidade no combate à doença e o rigor científico na avaliação de vacinas. Nós vamos falar um pouquinho sobre a dengue, sobre essa vacina, mas acho que o ministro é a pessoa mais indicada pra gente falar sobre isso nesse momento, que foi tanto debatido, foi um assunto tão polêmico lá atrás da COVID, ele que passou todo aquele perrengue, vamos usar o termo perrengue mesmo, com a vacina, tem vacina, não tem vacina, algo que surgiu de última hora, em cima da hora e todo mundo foi obrigado a tomar e hoje a gente vive as consequências aí. Eh, uns que vivem, outros morreram, né, justamente pelas consequências aí. Mas a gente vai falar

aqui ao longo do programa falando um pouquinho sobre a dengue, doutor. Nos últimos anos, o Brasil tem registrado inúmeros recordes de dengue. Eh, o clima, excesso de chuva, falta, tudo influencia também aí para esse mosquito, para proliferação desse mosquito e consequentemente para as doenças, né, doutor? >> Com certeza, Joyce. Eh, o Brasil com agro que é uma potência, né? Uma do uma

das coisas que faz o agro forte é justamente a segurança sanitária do nosso rebanho, né? A capacidade que o Brasil tem de vacinar eh os animais, o nosso rebanho bvino, né? Nós praticamente nos livramos da afitose, né? E esse cuidado, essa cautela, essa proteção, ela também tem que existir em relação às vacinas para os humanos. O Brasil é uma das potências de vacinação do mundo e a dengue é uma arbovirose, né? Uma doença provocada pelo mosquito.

Então, até eh o surgimento da primeira vacina com resultados concretos, que é a vacina daqueda farma, né? A vacina fabricada por uma indústria japonesa, nós não tínhamos uma vacina eh eficiente para ajudar no combate a essa doença, né? E agora o Instituto Butantã, que é uma instituição pública, desenvolveu uma pesquisa em parceria com um laboratório americano e com o Instituto Americano de Saúde chamada vacina Butantan TV, né? A vacina tetravalente do Instituto Butantã. Inclusive, essa vacina gerou uma publicação científica em uma revista de respaldo internacional, que é o The New England Judor of Medicine. O autor

principal é o professor Esperas, né? E com essa base científica, a vacina foi aprovada pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária. O próximo passo é incluir essa vacina no Sistema Único de Saúde, o nosso SUS, que é uma outra etapa chamada avaliação de tecnologia em saúde, que avalia outros aspectos, Joy, além da questão da segurança e eficácia que é vista no âmbito da Anvisa, não é? Então, a avaliação de tecnologia e saúde se dá na Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias do SUS, conhecida como CONITEC. É uma comissão que é formada por servidores públicos e por representantes de entidades como o Conselho Nacional de Saúde, o Conselho eh Municipal dos Secretários de Saúde, o Conselho dos Secretários Estaduais de Saúde, Conselho Federal de Medicina, Associação Médica, ANVISA e AMB. né?

Então, essa comissão ela recomenda a incorporação de tecnologias do SUS, eh, ou não, não é? Então, depois que se faz uma demanda, essa comissão vai recomendar essa incorporação ou não? e compete ao secretário de Ciência e Tecnologia, Inovação e Complexo Industrial da Saúde, eh, dá a palavra final sobre a incorporação no SUS ou não da decisão desse secretário, cabe recurso ao ministro da saúde, né? Foi justamente isso que não ocorreu com a vacina Butantã TV. Eh, o ministro Alexandre Padilha eh suprimiu essas etapas importantes da avaliação de tecnologia em saúde e de maneira assodada e fora da lei incorporou essa vacina no SUS. E agora, eh, uma campanha

de vacinação para profissionais de saúde e em algumas cidades específicas do Brasil, a exemplo de Maranguape, Botucatu e Nova Lima e Minas Gerais. Houve já notificados pelo menos 46 eventos adversos graves e dois óbitos em que se investiga se tem relação direta com a vacina. Isso motivou o Sr. Alexandre Padilha a suspender a vacina que ele tinha colocado no SUS, atropelando o rito regulatório. Vale destacar que ele adquiriu cerca de 400 milhões de doses de vacina sem a vacina ter passado por esse rito regulatório, o que caracteriza, Joyce, improbidade administrativa.

go [música]

Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

Não justifica, né, a compra acelerada e depois também a suspensão. Talvez a suspensão até tenha sido uma medida agora mais eh eh mais correta, digamos assim, mas depois de ter feito o depois de ter cometido erro, né, podia ter aguardado e a gente não teve essa essa relação e a gente não houve ninguém criticando, ninguém eh polemizando na Covid. As vacinas vieram, foram feitas de forma atropelada, porque era o que se tinha na época. As pessoas foram obrigadas a tomar vacina da COVID. Até hoje tem instituições, tem empresas que obrigam eh a tomar a vacina para você se apresentar em algum lugar. E a gente

sabe que uma vacina leva, né, um período 10 a 15 anos para ser para ser estudada, que é o caso da vacina da da dengue. Ela vem h muito tempo sendo sendo estudada, né? Era a questão burocrática aí que faltava para pra aprovação dela. >> Com certeza. A vacina da dengue, até porque é uma vacina tetravalente, né?

Nós temos quatro tipos de vírus da dengue. É uma vacina que se faz com vírus atenuado, não é uma vacina de vírus inativado. Então, requer uma tecnologia toda especial para elaborar essas vacinas. Eh, e o Brasil, o Instituto Butantã, em parceria com essas instituições eh americanas e o laboratório MCSharpd desenvolveu essa tecnologia que é algo eh a se comemorar paraa nossa ciência, né? O que não não devemos comemorar é esse atropelo do rito regulatório, porque se passasse pelo rito regulatório, nós teríamos, vamos dizer assim, mais confiança nas autoridades sanitárias do Brasil que submeteram eh essa avaliação de tecnologia à sociedade através de um processo que nós chamamos de accountability, não é? Porque quando há

recomendação, essa recomendação é colocada em consulta pública e a sociedade de uma forma geral pode se manifestar a comunidade científica, por exemplo, a Universidade Federal do Paraná, aqui a Universidade Federal da Paraíba, através dos seus técnicos, eh opinarem sobre o relatório que foi elaborado no âmbito da CONITEC para que às vezes surjam opiniões divergentes, né? E é na divergência que a ciência progride, né? O Alexandre Padilha, ele coloca em cheque a credibilidade dessa vacina e eu acho que ele suspendeu a vacina até de certa maneira talvez ele esteja com um complexo de culpa, né? Porque de maneira assodada, quando não havia nenhuma necessidade de atropelar o processo regulatório, ele o fez, não é? O que inclusive suscita certas desconfianças, porque antes mesmo da vacina ser aprovada pela Anvisa, Joyce, o senhor Padilha no dia 26 de outubro ele colocou nas redes sociais dele eh uma um vídeo que ele gravou em Shangai, né? Porque

ele é uma espécie de garoto propaganda, né? É uma espécie de um papagaio do governo petista, né? Que fica lá falando, falando das coisas que ele não entende, não é? Então ele anuncia lá uma parceria do governo brasileiro com uma farmacêutica chinesa chamada VI Biologics. O governo brasileiro não faz parceria com a indústria farmacêutica. O

governo brasileiro não tem parceria com entidade privada. O que pode existir é uma colaboração entre laboratórios, seja o laboratório público, seja um laboratório privado. E ele já anuncia essa parceria antes mesmo da Visa conceder o registro. Imagina, será que ele tem uma bola de cristal? eh, para saber o que a Anvisa vai decidir ou é porque ele interfere na Anvisa? A

agência regulatória é autônoma, ela é um órgão de natureza técnica que as decisões têm que ser baseado em discricionário técnica de boa qualidade, não em canetada do ministro da saúde. Eu fui ministro da saúde por quase 2 anos e nunca interferi nas decisões da Anvisa, nem tampouco interferi nas decisões da CONITEC. Aliás, quando assumiu o Ministério da Saúde, tava lá aquela confusão de vacina, né? Osvaldo Cruz, maior sanitarista do Brasil, enfrentou a chamada revolta das vacinas. E eu enfrentei o inferno das vacinas. mesmo

assim distribuir meio bilhão de doses de vacinas contra a COVID para que os brasileiros pudessem exercer esse direito. E a nossa campanha foi atrapalhada por esses governadores tiranos que queriam forçar as pessoas tomar vacina, quando na realidade os brasileiros são muito aderentes às campanhas de vacinação e o são porque o Brasil, infelizmente, ainda é um país que tem muitas doenças transmissíveis e as vacinas são fundamentais para o combate das doenças transmissíveis. as viroses da infância, né, como sarampo, rubéula, enfim, não é? E o Padilho agora quer atrapalhar a campanha de vacinação contra dengue com esse seu assodamento, não é? Isso na urologia a gente fala em ejaculação precoce, não é? Então ele tem

esses problemas, né? Essa é apressadinho, tá? suprime as etapas regulatórias e com isso ele põe em cheque a credibilidade de uma vacina, que é um instrumento importante para o nosso sistema de saúde. Eu duvido que as pessoas hoje depois desse assodamento do Padilha não estejam em dúvida, né? Até porque o presidente Luís Inácio Lula da Silva, ele tomou vacina contra dengue escondido, viu Joyce? Eu tô aqui

gravando o programa com você, mas eu tô gravando aqui no meio da rua, né? Eu não tenho nenhum segurança comigo, tenho nada, tenho só comigo o sol aqui do meu do meu nordeste. Mas o Lula não tomou a vacina da dengue escondido, rapaz. Isso é um absurdo. Enquanto os idosos brasileiros, a vacina da dengue não é ofertada para os idosos brasileiros.

Então, se o Lula tomou, por que que o idoso aqui de Coremas não tem acesso a essa vacina?

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta [música] tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro [música] preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega esta forma que é maravilhosa e tem [música] a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no

endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo [música] nosso WhatsApp 1197618704.

O doutor colocou aqui que o Padilha gastou 400 milhões na compra de vacinas que posteriormente ele suspendeu. Eh, enquanto isso, duas pessoas morreram. Essas mortes estão sendo investigadas para ver se tem ou não relação com a vacina. Vários casos aí foram foram apontados. Ele suspende a vacina e, no entanto, ele anuncia uma parceria com uma chinesa.

Pode ser a justificativa, né? Ele não quer, ele já comprou, já gastou dinheiro com a vacina do Butantã, que ele acabou atropelando os órgãos competentes paraa aprovação e já tá trazendo um produto de fora. Daqui a pouco ele vai anunciar a vacina, a vacina chinesa, aí a vacina chinesa serve, aí vai gastar mais milhões com a vacina chinesa. >> Eu acho que não fui tão claro, não é? Eh, na realidade, a parceria com a VI biológica chinesa é para produzir a vacina do Instituto Butantã, para dá-la de produção, porque segundo ele ia fazer a maior campanha de vacinação do mundo.

É louvável que o Padilha queira fazer a maior campanha de vacinação do mundo, mas não pode fazê-lo atropelando o rito regulatório. Aliás, um rito regulatório que foi estabelecido à época pela lei eh 12.401 401 de 2011, que foi sancionado pela senhora ex-presidente Dilma Russef e quem assinou junto com a ex-presidente deflexandre Padilha. Então não podemos dizer que ele ignorava essa lei. Eu acho que ele conhece a lei. Então ele

atropelou a lei e a aquisição da vacina sem o aval da ANISA caracteriza ato de improbidade administrativa. Como é que ele vai comprar uma vacina que não tem registro na Anvisa? Não pode, porque só pode ser comercializado no Brasil produtos que têm registro na AVISA. Então precisa o Instituto Butantã também responder essas questões, né? Aplaudimos o Instituto Butantã, acreditamos na qualificação dos seus pesquisadores, mas a gestão tem que explicar como é que vende uma vacina que ainda não tem registro na Anvisa, porque isso que eu tô falando tá publicizado nas redes sociais do senhor Padilha.

Porque quando eu estava no ministério, a minha maneira de comunicação com a sociedade brasileira era através do Diário Oficial. E o Padilha pega o Diário Oficial e rasga o Diário Oficial. Tem uma portaria publicada de 2023. Ele faz uma retificação nessa portaria para enganar a população brasileira. A portaria 72 de 21 dezembro de 2023 era explícita. A vacina incorporada contra a

dengue foi a ataque 003 produzida pelo laboratório Taqueda Farma. Não tinha uma autorização genérica para todas as vacinas contra a dengue. Então ele agora retifica essa portaria sem a devida fundação fundamentação técnica. E ele podia ter criado até um rito sumário para incorporar essa vacina, até porque o prazo é de até 180 dias. Se a Contec faz essa avaliação célere e coloca em consulta pública, ele tem isso em 90 dias, não precisa desse assodamento. O

que ele faz realmente é se achar acima da lei. Aliás, eh esses Alexandres têm essa mania de se achar em cima, acima da lei, né? A gente tem os Alexandres morais e nós temos os imorais. Eu acho que os dois são imorais porque eles se acham acima da lei e ninguém tá acima da lei, nem da Constituição Federal. >> Que nós temos um ministro aí atropelando os órgãos competentes e brincando com a saúde da população.

>> É isso aí. Descredibilizando uma vacina que é um avanço da ciência brasileira. Eu pergunto, o cidadão brasileiro agora vai ter confiança de tomar essa vacina com um ministro que atropela o rito regulatório? que cos na legislação brasileira, não é? Então isso é um absurdo, é um disserviço. E os

checadores de fake news, por que que vocês não checam se o que eu tô falando é fake news? É isso que eu quero saber. Chequem se é fake news. Esse assudo aqui não é fake news. É fake news que um falso profeta disse que ia trazer água aqui pro Nordeste, que Deus colocou arquia seca porque ele ia trazer água pro Nordeste. Isso não é verdade. Esse

assunto tá aqui desde 1938, não é? Eu sei porque as minhas avós contaram a mim quando eu era criança, né? Então isso não é conto da carochinha. Então, dizem a verdade, fazer uma administração séria, defender a vacinação, defender o Sistema Único de Saúde, é prezar por sua regulação, por uma regulação técnica de qualidade, prezar pelos pesquisadores, pela qualidade da avaliação de tecnologia em saúde, que é que garante a sustentabilidade dos sistemas de saúde, garante que, por exemplo, nós temos produtos que sejam seguros, efetivos, custofetivos e que caibam dentro do orçamento do Sistema Único de Saúde. que é financiado com os recursos dos impostos pagos pelos brasileiros. O

nosso rebanho aqui é vacinado. Por quê? Porque nós temos a iniciativa privada que cuida disso. Eu visitei fábricas eh de fabricação de vacinas animais eh que são verdadeiras potências que inclusive produzem o ingrediente farmacêutico ativo, que o Brasil não tem ainda isso como regra, não é? que inclusive produz o banco de células. Foi por isso que nós

nos livramos da afitosa sem vacinação no nosso Brasil.

[música]

A China é o nosso maior cliente. Ela é o nosso maior importador de soja, de carne e até mesmo de petróleo. Por isso, hoje [música] o Agro Trabalho e Fé vai contar a história do nascimento da China moderna. Uma história que nasceu com um grupo de agricultores. Veja essa história.

Hoje eu quero falar de um pequeno pedaço de papel que teve [música] o poder de mudar o mundo. Ele foi assinado em 1978 em Xiaogang, um pequeno vilarejo [música] no interior da China. Antes, em 1949, quando Mtetung tomou o poder, [música] ele aboliu completamente a propriedade privada. Isso se chamou o grande salto para a frente, [música] mas que acabou por gerar a escassez mais mortal de toda a história. Em 1960, [música] a China era um caos completo. A

taxa de mortalidade polou de 15 para 68% e a taxa de natalidade despencou. [música] Os mortos, por inanição, por fome, chegavam a cerca de 50% em alguns vilarejos. Os sobreviventes vagueavam pelas estradas [música] à procura de comida. Quem fosse pego estocando grãos era fuzilado. Assim, a China foi de longe o maior campo de morte [música] do mundo. Como não poderia ser diferente,

aqueles agricultores de Xiaug estavam desesperados também pela falta de comida. Mesmo desenterrando raízes, cozinhando folhas com sal ou moendo cascas [música] de árvores com farinha, eles não estavam conseguindo alimentos suficientes para [música] sua sobrevivência. Foi então que numa noite, no final de novembro de 1978, [música] um grupo de 18 agricultores de Xiao Gang se reuniu secretamente [música] e tomou uma decisão radical. Comandados por Jan R Hong Chang, eles [música] assinaram um contrato que devolvia as terras para cada agricultor [música] de forma individual. Eles sabiam que o planejamento estatal não estava funcionando, mas o fato de dividir a terra entre si [música] poderia levá-los à prisão. E assim eles concordaram que

ninguém jamais saberia [música] daquela história. E caso alguém fosse preso, ficou combinado que os outros criariam [música] os seus filhos através da prisão, uma verdadeira contrarevolução. Então [música] aconteceu um verdadeiro milagre. Em um ano, a extensão de terra plantada praticamente dobrou e a aldeia passou a gerar excedente de [música] arroz. As notícias do sucesso da agricultura individual rapidamente [música] se espalharam por toda a China.

Mas em 1979, o Partido Comunista Chinês emite uma nota reafirmando que, abre [música] aspas, o trabalho individual nos campos fecha aspas não estava permitido. No entanto, como a forma de produção de alimentos aumentava de maneira vertiginosa, em 1984, [música] o governo recua e na 35ª Parada Nacional, [música] cinco tratores desfilam na Praça Tiana Mé com um gigantesco letreiro dizendo que o contrato de Xiaogang [música] era bom. Em 1986, 8 anos depois que Xiaogang ter retomado o controle da sua agricultura, [música] o governo central da China muda e emite novas diretrizes para o trabalho [música] rural. O documento foi uma decisão marcante do desenvolvimento moderno da China. Com isto, reconquistando o direito de trabalhar no seu próprio campo, a produção de alimentos na China aumentou de forma vigorosa. [música]

O mais interessante que tudo aconteceu com a mesma terra, os mesmos agricultores e os mesmos bois [música] para ararem aquelas terras, mas com uma diferença fundamental, a responsabilidade individual de cada agricultor [música] com o seu campo. O próprio governo reconheceu que Xiaogang, abre aspas, [música] quebrou o alto sistema de produção centralizado, oferecendo ao agricultor [música] a autonomia da sua produção. Isto liberou e [música] desenvolveu a produtividade das áreas rurais. Fecha aspas. Posso dizer que há momentos na vida que tiram o fôlego. Foi o que eu

experimentei quando eu cumprimentei aquela figura [música] frágil de Han Hong Shang. um simples agricultor que mudou a revolução [música] de Maltsetung. E quem explica melhor o que se passou em Xiao Gang é o próprio reformador Deng Xiaoping, que diz, abre aspas, o sucesso do trabalho rural de Xiaogang aumentou a nossa confiança. Nós aplicaremos a experiência desta reforma rural nas cidades e faremos uma grande reforma no sistema econômico com foco nas cidades. Sim, aquele acordo [música] assinado à luz de velas no interior faminto da China, um grupo de homens [música] sem muita instrução transformou a China. Um documento que aliviou a fome

de 1/5 da população [música] do planeta e se tornou um dos mais importantes programas de combate à pobreza do mundo. X Gang é uma impressionante testemunha de que civilização e [música] propriedade privada são inseparáveis. O resultado foi um dos maiores saltos de renda da história da humanidade. Yan Hong Shang e os seus amigos assinaram um documento que foi a certidão de nascimento da China moderna. >> [música] >> é um daqueles raríssimos documentos que tem o poder de mudar um

[música]

>> Doutor, muito obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações. Eu que agradeço, Joice, essa oportunidade que você me dá de mostrar aqui a nossa querida Paraíba, né? Você sabe que quando eu chego no hotel para me hospedar, aí o senhor é de onde? Eu digo da Paraíba. Aí eles colocam eh PR, eu digo PR Paraná, né?

Então quando eu chego no hotel, eu me sinto também um pouco paranaense, porque a sigla do meu estado é PB, a do Paraná é PR, né? que são estados que orgulham eh o nosso Brasil, seja o estado do Paraná com a potência do agro, com uma saúde pública excepcional. Já tive a oportunidade de conhecer esse estado como ministro da saúde e o meu estado da Paraíba, que é o estado de pessoas resilientes, né, pessoas trabalhadoras que querem ajudar a construir um Nordeste melhor, o Nordeste livre e um Nordeste que pense em um futuro melhor paraos seus filhos. >> É isso aí. O Nordeste é tem jeito como o Brasil tem jeito. Tem muita gente boa,

muita gente que pensa no Nordeste. Gratidão a você que nos acompanha aqui. A força do agro é o Brasil que dá certo.

>> [música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da West, segunda edição. Hoje é quarta-feira, dia 24 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. [música] Decisão sobre prorrogação de prisão domiciliar de Jair Bolsonaro está nas [música] mãos de Alexandre de Moraes.

Após envolvimento em escândalo do Banco Master, senador Jack Wagner se reúne com o presidente Lula. Donald Trump compartilha texto [música] em que diz que eleição presidencial no Brasil é grande desafio na América Latina. >> [música] >> Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Está nas mãos de Alexandre de Morais a manutenção ou revogação da prisão domiciliar concedida a Jair Bolsonaro. O prazo de 90 dias concedido ao ex-presidente pelo ministro do STF chega às últimas 24 horas. Episódio da arma

apreendida em blit sob análise da PGR pode selar decisão de Morais. Assunto paraa querida repórter Berenice Leite. Vamos então dar boa tarde. A Bere já tá aqui no telão, vai trazer mais atualizações paraa nossa audiência sobre esse caso da prisão domiciliária, caso inédito inclusive, né? Prisão domiciliar ali com prazo de validade do ex-presidente Berê. Seja muito

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Je. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Bem lembrado, é uma decisão inédita, né? uma prisão

domiciliar em caráter humanitário com prazo de validade. Os 90 dias, como você bem trouxe, ah, já estão se esgotando. 24 horas, ou seja, amanhã, nesta quinta-feira, termina eh o prazo e o ministro Alexandre de Moraes ainda hoje emitiu um despacho, agora no início da tarde para a Procuradoria Geral da República e para a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse despacho está relacionado justamente ao depoimento que o ex-presidente concedeu no dia de ontem, lá mesmo na sua residência, aos policiais civis, no delegado e agentes da polícia civil estiveram lá para colher então nessa oitiva o motivo, como vocês já sabem, a Blitz que acabou apreendendo uma arma registrada no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa arma estava em posse de um segurança dele, do GSI, o gabinete de segurança institucional.

E no despacho do ministro Moraes tem até mais detalhes ali sobre o horário, né? Por volta de 11:30, 11 da noite, o segurança teria sido abordado na cidade aqui de Taguatinga Norte, que fica a cerca de 20 km do centro aqui da capital federal. E ele informou que essa arma estaria sendo levada para o conserto e que no dia seguinte retornaria paraa casa. O documento do ministro Alexandre de Moraes dá detalhes também sobre o que Jair Bolsonaro falou no depoimento. Um depoimento rápido que teria durado cerca de 5 minutos. Ele alega que pediu para

consertar a arma sim porque tem três mulheres morando em casa, né? Essa seria a justificativa. Já o ministro Alexandre de Moraes quando aciona o PGR e também a defesa, os advogados do ex-presidente, ele cita um trecho da Lei de Execução Penal e diz o seguinte, né, no artigo 50, eh, que comete falta grave o condenado à pena privativa de liberdade que possuir indevidamente um instrumento capaz de ofender a integridade física de OTM. em outros termos, está se referindo a essa arma que foi apreendida, né? Ele diz também que a lei de execução penal prevê as consequências para o reconhecimento da prática de falta grave pelo condenado. E uma dessas consequências,

segundo o ministro Alexandre de Moraes, é revogar a concessão da domiciliar. Então, nesse documento, ele deixa claro que isso é motivo sim para que o ex-presidente Jair Bolsonaro eh perca essa concessão de caráter humanitário. No entanto, ele logo mais abaixo no documento, descreve que, ah, por dar o direito à ampla defesa e o direito ao contraditório, quer ouvir os advogados de Bolsonaro em relação ao depoimento e a procuradoria geral da República, estabelecer um prazo de 48 horas, ou seja, isso acaba extrapolando as 24 horas para que eh seja dada a decisão dessa manutenção da domiciliar ou não. Então, ao que tudo indica, isso pode influenciar sim na decisão e isso só acontecer então na sexta-feira, né, se esse prazo começa então já correr no dia de hoje. Então está nas mãos do ministro Alexandre de Moraes. É claro que ele vai

ouvir Procuradoria Geral da República, os advogados e talvez até na sexta-feira a gente tenha essa decisão. Caso de fato, a opinião dele se confirme, eh o ex-presidente pode retornar para o 19º Batalhão da Polícia Militar, conhecido como Papudinha, que é um anexo do presídio federal de segurança máxima aqui do Distrito Federal. Jais, retornamos a qualquer momento com mais atualizações. Muito obrigada, Berei, pelas informações aqui pra nossa audiência do JDO2. Até a próxima. Claro que para reverberar os

principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. O nosso time de hoje já está aqui no telão e eu já tô rindo porque eu já tô vendo Jorge de Serrão aqui no telão conosco, mas nós prezamos pela tradição, então vamos começar pelas damas. Dra. Ktia Magalhães, boa tarde, seja muito bem-vinda.

>> Boa tarde, Je Serrão, nossos espectadores, sempre aqui na luta pelas liberdades. Eu vendo meu colega Serrão de chapéu, não sei se chapéu de xerife, creio que seja, mas enfim, lutando pelas liberdades nesse país de faltas gravíssimas cometidas por Togado. >> É isso, é isso. Daqui a pouco a gente fala sobre isso, mas vamos dar boa tarde para ele. Nosso grande mestre está aqui conosco, Jorge Serrão. Serrão, seja

muito bem-vindo. Boa tarde. >> Saudações, minhas músicas. Cátia Magal, Jeisiane Freitas. Hoje tem seleção, tem.

Hoje tem São João, tem. Hoje tem JDO2, tem. Hoje tem juristocracia, é todo dia. Então vamos analisar. [risadas] >> É isso. Eu tô no clima, hein. Tô no

clima já da seleção aqui. Meu meu look é em homenagem à seleção. Eh, Dra. Cátia, vamos lá. Vamos começar aqui com essa questão da domiciliar. Bom, domiciliar

com prazo de validade, uma algo realmente impressionante constará nos livros de história, né, essa escrescência aí acontecendo, infelizmente, eh, partindo do nosso judiciário. O prazo acaba amanhã, dia 25. Concomitante a isso, tem essa questão da arma do Jair Bolsonaro. Bolsonaro deu ali a melhor justificativa possível. Bom, ele tem que se proteger, proteger as mulheres que moram com ele.

Então, né, ele tem ali essa arma, depoimento ali super rapidinho. A questão é a seguinte, isso pode impactar nesse parado de validade eh da domiciliar do Jair Bolsonaro, conforme o próprio Alexandre de Morais já deixou isso muito claro no despacho, despacho que também pede 48 horas para que Paulo Gonê se posicione. E antes de mais nada, fixar uma domiciliar com um prazo que não encontra qualquer tipo de lastro na legislação brasileira, nem na Constituição, nem nenhuma e nenhuma norma jurídica brasileira, já é um crime de abuso de autoridade, já é imposição de uma restrição indevida à liberdade individual. Esse é o primeiro ponto. Como é fácil, como é tão básico contestar e mostrar o ridículo da conduta desse togado que ou não sabe direito, ou sabe alguma coisa, um direito meio torto, mas que seja, que cede ao seu aos caprichos, aos impulsos de condenar e perseguir um opositor, um opositor pessoal. Vamos lá. Antes de

mais nada, Alexandre Moraes não é juiz de execução penal. O Alexandre de Moraes era incompetente para ter condenado Jair Bolsonaro. Então, sem foro, privilegiado, continua sendo incompetente para deliberar sobre o modo de cumprimento da pena. Isso antes mais nada, isso é essencial. E nesse despacho, nessas quatro páginas de baboseiras de de Alexandre Morais, ele consegue dar vários tiros no pé. Não diz

mais nada, ele cita o artigo 50 da LEP da Lei de Execuções Penais. Alexandre de Moraes parece não ter se dado conta ou então a ignorância dele jurídica é tamanha que o impediu de se dar conta de que esse artigo 50 ele fica bem antes das previsões normativas sobre a prisão domiciliar. Esse artigo 50 e os outros no mesmo capítulo se aplicam a condenados que estejam estejam cumprindo pena em presídios. Então essa é a primeira grave, aí sim falta gravíssima de Alexandre Moraes, mas tem piores. Ao longo da do despacho de hoje, ele também cita os artigos 52 e 117 da LEP, que impõe consequências gravosas para condenados. LEP, para quem não saiba,

lei de execuções penais. Sempre é bom frisar. Só que esses artigos 52 e 117 da LEP, eles pressupõe para que o condenado possa sofrer essas consequências gravosas, eles pressupõe que o condenado tem incorrido durante ali o cumprimento da pena em crimes dolosos. tem incorrido não só em crimes, ou seja, em práticas tipificadas pela lei penal, como crimes, mas não só, tem incorrido nesses crimes na modalidade dolosa, ou seja, tenha tido vontade e intenção direta de praticar esses crimes. E agora eu pergunto pro pessoal do chat, qual o crime configurado pela possa de uma arma de fogo? uma arma de fogo legal,

registrada, tudo direitinho, tudo regular. Qual o crime? Nenhum. Se você for lá no Estatuto do Desarmamento, não existe qualquer conduta tipificada aí para punir a prática de Jair Bolsonaro de manter uma arma em casa. Qual o crime de ter entregue a arma a um assessor?

nenhum fato penalmente atípico. Então esse despacho de Alexandre Morais, se nós vivêsemos num país um pouquinho, só um pouquinho civilizado, que ainda tivesse estado de direito, ordem jurídica, ordem constitucional, devido processo legal, todos esses institutos que a gente aprende na vida jurídica, mas que parecem ter caído em desuso, a gente poderia ter esse despacho perfeitamente rasgado por todos os pares de Alexandre de Moraes e pelo PGR. se o PGR não fosse um capaço do próprio Alexandre de Moraes e de todo esse sistema togado ao redor. Na verdade, na verdade, Alexandre de Moraes está contando os minutos para recolocar indevidamente Bolsonaro na cadeia e aí ele mata dois coelhos com uma canetada só. Não apenas ele pune um oponente, satisfaz aquela sua velha sede de vingança, como ele cria uma ótima cortina de fumaça lá pros 129 milhões do contratinho, que continua inexplicado.

Isso é Brasil. Serão, agora eu quero te ouvir a respeito dessa questão política, porque já que o tribunal, infelizmente, tornou-se esse ambiente de decisões políticas, quero trazer aqui e quero ouvir a sua análise a respeito de alguns fatores políticos. Na prisão domiciliar, o Jair não consegue ter acesso aos seus aliados políticos. ele consegue ter acesso ao próprio filho, Flávio, primeiro porque é filho mesmo. Segundo porque o Flávio é advogado e integra a equipe de defesa do Jair. Então ele

consegue visitar o próprio pai, enfim, traçar ali estratégias políticas ao lado do pai. Agora, todo o restante dos aliados políticos do Bolsonaro, ele ficou isolado. Ele tinha esse contato na Papudinha, eh, na Papudinha ele conseguia ali receber mais visitas, mas isso não acontece mais nesse regime domiciliar. Então, se o tribunal fosse pensar por uma perspectiva política, talvez a manutenção da domiciliar não tivesse visando exatamente a condição de saúde do ex-presidente, mas sim essa questão política mesmo. >> É, parece isso, né? Em tese, quando se

aplicou >> quando se aplicou uma prisão domiciliar a Jair Messias Bolsonaro, tava claro que tudo quanto era a medida de segurança seria verificada, né? Será que ninguém viu que lá não tinha um revólver na residência do presidente Bolsonaro? Legal, ilegal, né? Isso não teria que ter sido verificado anteriormente. Aí agora, agora quando se aproxima do momento de decidir se essa esquisitíssima prisão domiciliar, humanitária, que não deveria nem ter sido objeto de discussão de qualquer coisa, fosse ser fosse ser prorrogada ou não, aí vem essa história da arma do Bolsonaro que é apreendida com segurança dele no meio do trânsito à noite em Brasília, uma operação de deduragem, né? né? Mas uma operação

daquelas que você desconfia completamente da normalidade dela. Foge a normalidade esse tipo de blitz, né? Bem específica, conseguiu achar uma arma com segurança do Bolsonaro. A arma pertence ao Bolsonaro, né? E agora essa suposta arma seria utilizada para justificar que se revogasse a prisão domiciliar humanitária do Bolsonaro. Uma

coisa não tem a ver com outra. E é esse o ponto que tem que ser batido claramente. Ou foi incompetência da segurança não saber da arma anteriormente, ou o argumento de usar a arma para revogar agora a prisão também não cabe. A prisão, o objeto dessa prisão domiciliar é a saúde de Jair Messias Bolsonaro. Então, só o critério de saúde de Jair Messias Bolsonaro pode revogar ou não essa decisão. Não é se tinha arma em

casa, se a Michele é uma arma, se o Bolsonaro é outra arma, se a pistola é legal ou ilegal. Não. Então isso tá virando uma doideira. E quando esse tipo de doideira acontece, a gente começa a pensar na projeção política disso, porque o fato de Bolsonaro, né, estar sofrendo mais uma perseguição evidente nesse momento, sabe qual é o efeito que isso gera? Isso é gera um efeito favorável à campanha pró Bolsonaro, pró Flávio Bolsonaro, pró família Bolsonaro, contra o Supremo Tribunal Federal. Será

que ninguém tá enxergando isso? Não é possível que o sistema de poder no Brasil não tenha o mínimo de visão estratégica. Ou o ministro Alexandre virou o cabo eleitoral da família Bolsonaro e nós não fomos informados sobre essa questão, né? Bolsonaro até brincou lá no dia do julgamento do 8 de janeiro, convidou o ministro para ser candidato à vice dele, né? [limpando a garganta] Claro, o ministro declinou, né? daquele convite que foi

uma ironia, mas será que agora o ministro tá ajudando na campanha da família Bolsonaro? Não é possível. Essa decisão do ministro, ela tem que ser mantida. a decidir por uma prisão domiciliar temporária por questões humanitárias de saúde já é um absurdo completo. E já que se decidiu, deixa o Bolsonaro em casa, quieto, onde ele estava, não tá fazendo política nenhuma, tá cumprindo a lei para uma punição arbitrária que ele recebeu, tá cumprindo quietinho. Então, não cabe mexer nas

coisas como elas estão hoje. mexer vai acabar chamando atenção para a perseguição a Bolsonaro. O sistema de poder quer isso? Quer eleger imediatamente o Flávio Bolsonaro, quer fazer campanha pro Bolsonaro, então pá, tá bem? Ou então, né, já que eu tô de cowboy, a arminha, né?

Fala sério, >> o Serrão sanou uma dúvida minha. Ele está de Cowboy. Por um segundo achei que era o Indiana Jones, mas agora sabe caubói Jorge Serrão. Olha só, o destino de Jaques Wagner pode ser selado ainda hoje. Senador se reúne com Lula em Brasília para tentar se segurar no cargo de líder do governo no Senado. A

lapetista segue dividida. Muitos já largaram a mão de Jaques Wagner. A ex-presidente do partido e ex-ministra Gaz Hoffman está entre os que pularam do barco, assim como o ministro do trabalho Luís Marinho. >> Tem momentos que às vezes a pessoa tem que deixar a sua posição para para se defender, ter mais condições de atuar, enfim, eh do que ficar ali na posição que tá exercendo. Então eu tô falando uma uma avaliação pessoal minha, né?

Então, de repente eh se justifica deixar a liderança e o presidente nomear outra liderança. >> O também baiano Sidônio Palmeira avalia os estragos que a operação da PF fez a campanha pela reeleição de Lula e pode mudar a rota da comunicação do governo. Dra. Ktia Magalhães, eu quero ouvi-la aqui. O Ja Wagner, então, tem essa reunião aí com o Lula, tem uma reunião com Alcol Columbre também que já saiu em defesa. O que os bastidores dão conta é

que com o Lula ele vai sentar para decidir, eles vão ali ter esse bate-bola. Vai continuar nessa liderança dentro do Senado, não vai. O Lula precisa aí eh manter o mínimo da própria imagem. E vale lembrar, a popularidade Lula sempre no chão ali, né, arrastando no chão. Então isso prejudica ainda mais ele que quer tentar aí a próxima eleição. E o Davi Columbre muito

provavelmente será ali só um gratidão, né? Um gratil. Ele está bem grato pelo apoio. Senador Jack Wagner está bem grato pelo apoio de Davi Columbri. Todos esses caciques vão fazer o bom e velho cálculo politiqueiro, vão sentar e vão avaliar se a imagem, a imagem de Jaques Wagner ainda pode ser mantida sobolofotes ou melhor dar uma uma retranca, dar uma recuada e adotar a velha estratégia, dizer assim: "Ah, enquanto eu estiver me defendendo, eu vou me retirar até para poder dar tempo à minha defesa." para para arrumar todos

os argumentos, a minha ampla defesa e tudo. Cálculo politiqueiro. Não há nada de ético nisso. Não há nenhuma preocupação ética, preocupação com mal feito. Todas essas pessoas estiveram, nós parecemos estar vivendo um revival da era lá do petrolão. Todas essas

pessoas foram devidamente citadas na operação Lava-Jato e aí ficaram de molho por uns tempos, mas ressurgiram, voltaram ao poder, voltaram com tudo graças aos seus aliados de toga e aí estão. Surgiu, surgiram revelações escandalosas sobre a participação de Jack Wagner nesse esquemão do master. E ao que tudo indica, as lideranças petistas podem podem estar cogitando colocar o retrato de Jack Wagner um tempinho na gaveta. A menos que a menos que a segunda turma libere libere a vida de Jackwagner. Não esqueçamos que a liderança petista, né, o ex petroleiro, agora masereiro, se é que se pode se usar essa expressão, mas também envolvido no master, Jaques Fagner já entrou lá com agravo na segunda turma do STF contra a decisão do ministro Mendonça, que autorizou a operação contra ele, a rumorosa operação contra ele na última quinta-feira e que discutinou fatos gravíssimos. Mas Jaag

parece não ter ficado nada satisfeito, entrou no STF como um aralto da legalidade, da moralidade pública, alegando que a operação não não teria tido qualquer razão de ser. Então, eu acho que na verdade a aparição ou o engavetamento da figura de Jack Wagner, como quase tudo nesse país, está dependendo lá das canetadas dos togados. Vamos ver como se porta a segunda turma. Vamos ver se Gilmar com a saída da presidência e com a entrada de fuxo. Vamos ver se a ala de Gilmar perde forças. Vamos ver como fica o equilíbrio

de forças na segunda turma e vamos ver como se comportam os togados em relação a esse assunto Jaques Wagner. Disso vai depender toda a aparição midiática desse senador baiano que todo mundo sabe tá para lá de encalacrá. Serrão. Tá aí. O senador Jack Wagner já se encontrou com Rui Costa. já se encontrou com o

Jerônimo Rodrigues, que é governador lá da Bahia, governador petista, agora vai ter esse encontro com Daviel Columb e também com o presidente Lula. Eh, real, um cálculo completamente político. É claro que o PT não tá ligando nem um pouco pro escândalo de corrupção em si, mas realmente o cálculo político de como isso vai arranhar a imagem do PT, já que quando começar a campanha, o PT aí que tem um longo histórico de corrupção ao longo dos anos. Claro que o banco master é esse escâ do Jack Wagner será ali a cerejinha do bolo utilizada pela oposição pela direita no caso. >> Ah, ainda vem muita bomba master para estourar no colo do governo Lula. Esse

caso do Jack Wagner já tá praticamente resolvido nos bastidores. Depois do recesso parlamentar, ele deixa de ser o líder do PT no Senado. Já tá combinado com o Lula isso. Então essa história aí já morreu. O que não morreu é a lembrança que ficará de que o PT tem envolvimento com o caso master. O caso

master nasceu com a gestão petista na Bahia. Isso não tem como livrar. Então, o recall da corrupção, o recall do mal feito, o recall da não apuração do caso master no tempo devido pelo governo do PT, esse não tem mais como ser recuperado. Então, será um desgaste eleitoral para Lula. Inevitável. Não tem

como fugir disso. Não adianta agora tentar mascarar a situação do Jaqu Wagner. O filme dele tá queimado, mas o que que vai acontecer com ele sobre essa história do dinheiro, os relógios que foi achado? Nada. Não vai acontecer nada. Isso aqui é o Brasil da

impunidade. Toda a tese jurídica para que esse tipo de ação de apreensão e busca que foi feito contra ele seja anulado lá na frente e no final isso vai ser desconsiderado do tal processo. O caso master, a coisa por enquanto vai sobrar para o Daniel Vorcaro, porque o Daniel Vorcaro, por enquanto, não quis denunciar quem está efetivamente acima dele. Todo o mercado financeiro brasileiro sabe quem está acima do Vorcaro. Só que ninguém quer mexer nesse vespero, né? Será que as investigações,

o futuro julgamento pelo Supremo Tribunal Federal vai ter coragem de mexer nessa questão? Quem manda no Vorcaro ou pegar em quem o Vorcaro e o chefe do Vorcaro mandavam? É esse o ponto, é esse o escândalo master verdadeiro que tende a ficar completamente impune. Então, o brasileiro tá cansado de ser feito de idiota. Esse foi o maior escândalo de corrupção da história. E há mais um que

vai entrar pra história da impunidade no Brasil, a não ser que um grande milagre, uma grande transformação aconteça nesse país. Vamos torcer pelo milagre. Por enquanto, enquanto ele não acontece, a gente vai pra festa junina. Vamos torcer pela seleção e aguardar para não fazer besteira na eleição. >> Polícia Federal afirma que o banco de demais controlado pelo bispo Edir Macedo publicou o modus operande do republicou, perdão, o replicou, na verdade, o modes operande do Banco Master. Segundo a

investigação, a instituição teria manipulado demonstrativos contábeis e ocultado a real situação financeira. Olá, boa tarde, Dizan. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. A Polícia Federal identificou ali semelhanças entre o modos operando, master e o banco Digimis. Isso porque

eles se utilizavam, né? banco que é eh controlado pelo bispo Edir Macedo, bispo empresário, ele se utilizava de certificados de depósito bancário, que é o CDB, para atrair novos investidores. Isso com CDBs com uma taxa alta de rentabilidade acima da praticada no mercado. Isso fazia então atrair os investidores que se eh pautavam ali na esperança de cobertura do fundo garantidor de crédito, assim exatamente como ocorria com o Banco Master. Além disso, Jeiziane, a PF também viu ligações entre o Banco Digimais e o Banco Master, inclusive incluindo valores. Isso porque, primeiramente,

houve uma tentativa de compra eh por parte de Maurício Quadrado, um ex-dirigente, um ex-executivo do Banco Master, uma tentativa de compra do Banco Digima por parte dele. Essa tentativa que não foi para pra frente porque ela foi eh brecada pelo Banco Central. Além disso, o Banco Digimais, ele possuía R$ 600 milhões deais em eh carteiras de créditos no Banco Master. Essas ligações então foram apontadas pela Polícia Federal, que viu então semelhanças do modus operand dois bancos, dos dois sistemas que teriam eh fraudado ali dados regulatórios e certificados contábeis. Essas informações serviram para basear a operação Miragem que ocorreu ontem. Essa operação da Polícia

Federal que atingiu nove mandados de busca e apreensão. Lembrando que o próprio bispo Edir Macedo, ele não sofreu busca e apreensão porque ele não reside no Brasil, ele reside no exterior. Eu volto com você, Gisiane. >> Tá. Então, Dra. Cátia Magalhães, mais um

banco aí metido nessa enrascada. mais um banco fingindo que tem um dinheiro ali dentro que simplesmente não existe, fazendo com que pessoas aportem seu patrimônio ali dentro dele, na verdade utilizando desse dinheiro, né? Quase que o esquema de pirâmide ali, que é completamente eh ilegal no nosso país, com exceção do regime do INSS, né? Com a previdência social, mas tirando a previdência social, só o estado pode fazer pirâmide e evidentemente os bancos também não podem. Então tá aí eh mais um banco que tem um modo de funcionamento, né? Um modos operando um modo de

funcionamento muito similar com o que aconteceu no escândalo do banco Master. Esse caso Master e seus desdobramentos, eles me lembram muito a frase do saudoso ministro Teori Zavsk, quando ele dizia que na Lava-Jato se puxava uma pena e vinha uma galinha inteira. É mais ou menos o que acontece no má. Parece que as autoridades investigativas, o quadro técnico que ainda existe, ainda funciona, ainda bem, pelo menos, esse quadro técnico vai por uma determinada linha investigativa e aí começa a desvendar várias outras instituições que não o máster, várias várias formas de atuação que reproduzem literalmente esse esquema de de pirâmide de divulgário da sua turminha, do pessoal que vendia para muito além do que tinha. esse banco aí da do bispo Edir Macedo, ao que tudo indica, ele inflava os seus ativos, né?

Dizia ali no nos balanços, prestava declarações falsas, dizia que tinha muito mais em patrimônio do que realmente tinha e aí levava investidores a aquisições que eram umas verdadeiras furadas. E aí eu me pergunto sempre, quando a gente fala em banco, a gente pensa imediatamente em duas instituições públicas. Antes mais nada, o Bassem, o Banco Central. Cadê o Banco Central? Cadê o Banco Central que não avaliou tudo isso, que não supervisionou? Cadê?

Cadê as autoridades de supervisão do mercado bancário? E por óbvio, a CVM, nós sabemos que bancos são necessariamente sociedades por ações, sociedades que têm que apresentar seus balanços. E esses balanços tudo indica, pelo menos as provas indicam, estavam forjados, estavam maquiados. E aí eu pergunto, porque que a CVM não viu onde estavam os técnicos da CVM, os quadros técnicos da CVM se viram, ficaram caladinhas e prevaricaram. Então é isso, é isso que a gente vê no sistema brasileiro. A gente vê uma contaminação,

a gente vê um setor público totalmente tomado por essa corrupção endêmica. E devido ao fiasco do setor público, inclusive das entidades de fiscalização, a gente vê um setor privado também bastante contaminado e um setor crucial como é um setor bancário. O que mais falta acontecer para essa republiqueta, para essa dita nova república cair de podre, se é que ela não caiu, comente aí no chat, porque eu acho que já caiu. >> Serrão, eu também quero te ouvir a respeito dessa dessa pauta. Quero ouvir aqui a sua análise. As semelhanças não

param por aí. Há dois pontos também que é importante a gente trazer aqui pra nossa audiência. O primeiro, o primeiro deles é que o Banco Central rejeitou a venda do Dig Mais para o BlueBank. Até aí a gente pode só achar que foi uma transição, certo? A grande questão é que o Blue Bank é do Maurício Quadrado. O

Maurício é exsócio do Banco Master e também está sendo investigada nessa operação em relação ao Daniel Vorcaro. Então já deixa ali todo mundo com uma puguinha atrás da orelha. Além disso, a gente precisa trazer a relação dos empréstimos consignados. Então, o município de São Roque, que é aqui do interior do estado de São Paulo, ele [roncando] já tinha aportado 98 milhões da previdência municipal no Banco Master, ou seja, pegou o dinheiro da previdência do município e colocou dentro do Banco Mástter. Mas não só isso, a semelhança não para por aí.

Depois de fazer isso, um ano após fazer isso, eh o município autorizou que servidores públicos fizessem, né, empréstimos consignados no Banco de Gimais. Serrão. >> Pois é. Tá vendo? Então, parece que temos aí uma operação integrada e se forem investigar mais, aparecerão muitos outros bancos menores e muitas dezenas de fintec fazendo esse tipo de operação.

E é curioso, a gente vê que o maior escândalo financeiro da história do Brasil, com bancos médios, pequenos quebrando, ocorre no mesmo momento em que os maiores bancos do Brasil batem seus maiores recordes de lucros históricos, né? É como se a era da perda total com juros estratosféricos na casa de 15% fosse realmente e é maravilhosa para os banqueiros. Embora a Petelândia faça sempre o discurso anticapitalista, um discurso mentiroso contra o poder dos banqueiros. Os banqueiros deitam e rolam na era PT, né? E toda a semelhança entre esse caso master digimais e outras histórias é tudo muito semelhante também com o que aconteceu lá atrás no tempo do petrolão, do eletrolão que ficou impune, de todos os grandes escândalos de corrupção no Brasil. Todas as operações

são parecidíssimas. O Brasil não muda. O Brasil não vai mudar. Não vai deixar de ser um país corrupto, não vai deixar de ser um país em que investidor, pequeno investidor é feito de minorotário, né? É sempre lesado no final das contas, isso não vai parar. E agora mexeram com

banco que mexem com a figura poderosa de Edir Macedo, que é o líder máximo da Igreja Universal do Reino de Deus e que também é alguém que controla um partido político ou republicanos. Então o bicho vai pegar nessa história. Aguardem a segunda parte que daqui a pouco vem o retorno do Jedi Macedo, porque ele não vai deixar essa brincadeira barata usarem o nome dele aparentemente para tentarem esconder outras histórias de escândalos muito maiores. Se o banco tinha problema, a autoridade monetária tinha obrigação de saber se tinha problema. Agora, se o banco tinha problema, como é que ele estava desde abril? em negociações com o BTG Pactual

para fazer a sua transferência de capital e de ações. Como explica? Ninguém explica? Não vai explicar ou vamos ter que aguardar até sexta-feira acontecer algo de pior com essa instituição financeira. Realmente o Brasil tá se tornando um lugar impossível para um capitalismo com mínima honestidade.

Atenção para o que o presidente dos Estados Unidos sinalizou ao mundo. Caso o Brasil venha a se juntar a crescente lista de países que se movem para a direita, o mapa político da América Latina será drasticamente diferente do que era apenas uma década. Esse é o recorte de um artigo do site News Max, que tem como ponto de partida a vitória de Abelardo de Laispieria na Colômbia, compartilhado por Donald Trump na True Social. Quem traz os detalhes é o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então aqui acionar o nosso lord. Já está no telão e vai trazer as

informações aqui paraa nossa audiência. Ivan Cléber, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada e principalmente à nossa audiência. Isso

mesmo. Ontem à noite o presidente Trump nos deu essa notícia e esses indícios, né, publicando então essa publicação de um portal de direita lá nos Estados Unidos, a Nil Max, que faz justamente essa esse mapeamento ideológico do resultado das últimas eleições na América do Sul. O presidente Trump ainda coloca aqui Trump scores, né, e oito triunfos em 7 anos a pela América Latina. Ali o destacado ali na foto foi o Javier Miley, talvez o mais próximo, né, dos presidentes eleitos até o momento na América Latina do presidente Trump. O contexto de desta matéria falava, como você bem disse, da vitória do Abelardo de La Esprija lá na Colômbia, mas o Brasil acabou sendo citado como um desafio para a administração Trump. E de fato, Jesiane,

quando olhamos o calendário eleitoral no mundo para o segundo semestre agora, caso a gente não tenha nenhuma eleição antecipada em algum país parlamentarista, nós temos três eleições importantes. A do Brasil é a próxima. Nós somos os próximos da lista em termos eleitorais. Depois nós temos eleições em Israel, também importantes e as eleições em Midoterm nos Estados Unidos. Agora, por que a vitória e de Flávio Bolsonaro e a derrota de Lula seria tão importante para a administração Trump? Bom, eh, e

com nós podemos analisar, o escudo das Américas, não é? Ele já vem surtindo efeitos, principalmente na Bolívia. E as vitórias agora também confirmado no Peru da Keiko Fujimore, na Colômbia, do Lespreja, em outros países são importantes. Agora, para que esse escudo de fato tenha eh um alcance necessário que a administração Trump necessita, obviamente que o Brasil também precisa dar essa guinada à direita e principalmente trabalhar junto com os Estados Unidos e não para os Estados Unidos, que é um aceno que o candidato, pré-candidato, perdão, Flávio Bolsonaro, vem fazendo. Eh, nós estamos mostrando imagens aí. Eh, foi uma semana

complicada mesmo paraa esquerda. Tanto no Peru, agora tivemos a confirmação que a Ke Fujimore alcançou a vitória matemática. A gente tá aguardando a qualquer momento a comissão nacional eleitoral declarar ela como vencedora das eleições. E o Abelardo Espriedade foi um pouco mais rápido. Inclusive agora à tarde o Ivan Cepeda, candidato socialista finalmente reconheceu a derrota eh para o Abelardo de Espried. O

Gustavo Petro tá meio assim, mas provavelmente ele também vai reconhecer. No dia 7 de agosto, então teremos a posse do Abelardo de La Esprija, como eu disse, então levando toda a atenção para o Brasil. E aí a gente tem várias pontas importantes, não é, relacionadas ao Brasil. A próxima também, sessão 301, dia 6 de julho, teremos uma audiência pública nos Estados Unidos, inclusive com a presença do pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro. E do dia 6 até o dia 15 de julho, nós teremos a decisão do presidente Donald Trump sobre o que [roncando] fazer em relação ao relatório da sessão 301. parte do processo

eleitoral, sem interferência, obviamente, mas dessa desse contexto Estados Unidos e Brasil das eleições passa justamente nesse período entre o dia 6 de julho e do dia 15 de julho. Então a administração Trump agora, passadas eleições no Peru e na Colômbia com certeza estarão atentas, sem interferir, mas atentas para que o processo ocorra de maneira normal e sem nenhum tipo de problema nas eleições brasileiras. Ziane, >> Ivan Cléber, eu vou trazer aqui a tela os nossos analistas políticos do dia. É importante a gente também dizer que a gente precisa de uma liderança forte também para eh defender os interesses brasileiros. Claro, para sentar à mesa e negociar com a maior democracia eh do mundo, mas também para defender os interesses brasileiros, algo que a gente não vê nessa gestão petista. É só uma

série de bravas ali que vem principalmente do presidente Lula. Dra. Kátia Magalhães, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Boa tarde, Van. Que poxa animador esse do presidente Trump. Agora, existem dois

fatores, a meu ver, que nos diferenciam muito desses vizinhos latino-americanos que endireitaram, por assim dizer. O primeiro é a própria existência de um TSE, que já é uma anomalia, e o segundo são os abusos em série lá da cúpula togada. O Trump sabe disso, sabe disso melhor que ninguém. Aí eu te pergunto, de que forma o presidente Trump pretende abordar essa questão judiciária para superar, para vencer esse novo desafio de endireitar, de de ajudar a endireitar, usar a dissuazão para ajudar a endireitar o Brasil. Ivan, boa tarde, doutora Cátia. É sempre muito

bom táar aqui com a senhora. E eu só quero pegar um um trecho da do que do que a senhora disse sobre o TSE. Eh, as pessoas talvez no chat aqui, nosso público que nos acompanha, tanto ao vivo quanto gravado, talvez não tenha percepção, mas são pouquíssimos mesmos países no mundo que tem um uma instituição como o TSE, um Tribunal Superior Eleitoral. Muitas vezes nós temos uma comissão que organiza a eleição, mas que não julga, não é? é como o TSE, inclusive composto por ministros da Suprema Corte. E aí entra a

segunda questão, de fato, é se existe um país no mundo hoje, Dra. Cátia, eu posso falar assim tranquilamente, principalmente no mundo ocidental cristão, que tem uma interferência do sistema judiciário no processo eleitoral, esse país é o Brasil. A administração do Trump tem vários mecanismos, mas olha só, um deles inclusive já foi retirado, ou seja, nós não teremos a influência da USAID eh nessas eleições agora de 2026 no Brasil, coisa que nós tivemos nos outros anos. Inclusive, depois que a USAID saiu de operação, pelo menos como a conhecíamos, a esquerda não venceu mais nenhuma eleição na América Latina. Pode ser coincidência, não é? Mas esse é um

ponto, dout. Cá, que a gente não pode tirar da equação. O presidente Trump não tem interesse em interferir nas eleições do Brasil, até porque ele não poderia fazê-lo, obviamente. Mas como a Dra. Cátia trouxe, usar a dissuação para que o processo ocorra normalmente, desde o período de campanha até mesmo a votação em si, não é? Isso sim. A

administração Trump pode levar em consideração uma pressão para que ambos os lados, todos os candidatos, tenham condições iguais de disputar aí a preferência do eleitor nessas eleições de 2026. Giziane, devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente aqui os nossos analistas e passar a palavra pro nosso querido Jorge Serrão. >> Lord Van Cléber, vamos lá. A gente pode, poderia dizer também que o nosso camarada Xin Pingir essa frase do Trump, dizer que a eleição presidencial no Brasil será um grande teste para a China. A China tá adiantadíssima

no domínio sobre negócios, no domínio sobre a influência que ela exerce, inclusive dentro da máquina pública brasileira, dentro da mídia brasileira. Então essa eleição pode ser um grande teste também paraa China. De que forma que os Estados Unidos vão poder se contrapor a esse advento ou ao fortalecimento do modelo chinês dentro do sistema político brasileiro? Olá, Serrão. Ótima pergunta, extremamente complexo, eh, complexa a resposta dessa pergunta, porque a várias administrações americanas não deram a devida atenção, não só o Brasil, mas a América Latina, como todo.

Foi aí que a China preencheu esse vácuo. Inclusive, nós temos uma informação importante que a nossa audiência precisa saber. Eh, lá na China agora já já é quinta-feira, portanto daqui a pouco eh pelo horário local, né, de Pequim, será anunciado, será formalizada a intenção do Brasil de vender títulos da dívida pública em UAN na moeda chinesa. A gente comentou isso ontem. Esse anúncio tá para ser feito daqui a pouco. Podemos

aguardar até inclusive alguma reação do secretário Rúbio ou alguém da administração Trump. Eu vejo esse movimento mais como uma tentativa de deixar ali um uma barricada, um compromisso para o próximo presidente caso o Lula perca eh essas eleições. Agora, realmente, o Xinpim ele deve estar se fazendo a mesma pergunta, como trabalhar com eventual governo, o Flávio Bolsonaro, que será muito mais alinhado aos Estados Unidos. Serrão, a gente pode dar uma olhadinha na América Latina. A China não conseguiu evitar a captura de Nicolas Maduro e não conseguiu evitar essas derrotas que a esquerda sofreu em todo o hemisfério e inclusive não está conseguindo ajudar Cuba na sua tentativa ali de manter esse regime que está prestes a cair. Tudo começou em 2023 com

a vitória de Javier Milei. Uma vitória de certa medida inesperada, mas com muita coragem, com muita bravura. Mil enfrentou aquelas aquela aquele período eleitoral com uma China contrária às políticas dele e favorecendo o então presidente Alberto Fernandes. Obviamente que o Fernandes não tentou a reeleição, o candidato dele perdeu pro Milei e aí a gente teve, não é, esse avanço da direita na América Latina. Ou seja, a China ela tem uma capacidade de influência muito grande, sim, mas ainda, e digo [limpando a garganta] ainda, não ao ponto de convencer os eleitores que o modelo chinês é melhor que o modelo americano. Os mapas ali de 2022, 2023 e

2026 deixam isso bem claro. latino-americano, ele é ocidental, ele é cristão e não quer o modelo chinês para a sua sociedade. Que depois o problema, o modelo americano, o modelo ocidental esteja esteja cheio de problemas. A gente não tira isso da equação, com certeza. Mas pelo menos nós podemos discutir aqui em público os nossos problemas, coisas que não acontecem na China. E sobre essa imagem que nós

estamos vendo aí, a próxima vez que todo mundo se reunir, eles vão ter que pegar uma câmera maior para caber todo mundo ali, porque tá aumentando o grupo do escudo das Américas aí, que que faz a fotografia com o presidente Trump. Já temos mais dois em relação a essa foto, quem sabe mais um aí entrando em outubro, não é mesmo, Jesian? Devolvo para você. >> O Ivan Cléber mencionou aqui as eleições do Peru. Vamos só atualizar aqui a nossa audiência. 99,8%

das urnas eh foram apuradas. A Keiko está com mais 50% dos votos e o Roberto Sanchez com 49,8%. Então ainda não bateram o martelo, não foi decretado. Eh, embora tenha feito essa apuração. Por favor, Ivan.

>> Gisiane, matematicamente falando, ela já tem os votos. Eh, ela já tem uma diferença de 43.000 votos e faltam aproximadamente 38.200 votos para serem apurados, ou melhor dizendo, auditados, porque esses votos estão sendo auditados, ou seja, matematicamente ela está eleita. Nós estamos aguardando aí os próximos passos da Comissão Nacional Eleitoral do Peru, simplesmente eh cravar a vitória da Keik Fujimori. O

candidato derrotado socialista Sanchez, ele já disse que não vai reconhecer o resultado da eleição e que está convocando manifestações para eh para sábado agora e que promete ser as maiores manifestações da história do Peru. Então a gente precisa também acompanhar esse cenário, mas no voto aqui que Foro já é presidente do Peru. Diziane, >> exatamente isso. Só estamos aqui aguardando a batida de martelo final para oficializar a coisa toda. Ivan Cléber, muito obrigada pela parceria de sempre aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

Estamos travando batalhas em todas as frentes, cultural, política e administrativa. Esse trecho em destaque foi dito por Javier Milei em palestra realizada na última terça-feira. Em defesa da liberdade e do liberalismo econômico, o presidente da Argentina exaltou a política da motosserra implementada por ele. Cumprimos 97% das promessas de campanha. Hora de acionar a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. Vamos

dar boa tarde. Então, Maria Laura já está aqui no telão conosco para trazer informações. Tá frio por aí, Maria Laura por aqui também. Boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeziane. Boa tarde a toda a

nossa audiência. É como sempre um prazer trazer aqui as últimas informações da nossa região e falando em frio, isso é o que está sentindo, né, os demais presidentes da América Latina, principalmente com esse grande discurso de Havermley, que mais uma vez mostra as falácias por parte da esquerda. quando eles falavam assim, quando ele assumiu a presidência, que ele iria, por exemplo, realizar venda de órgãos, vendas de armas de forma livre para as crianças, que ele iria encerrar as universidades, hospitais aqui da Argentina. No entanto, seu governo vem demonstrando totalmente o contrário e foi isso que ele tentou destacar em seu discurso, principalmente mostrando e falando em relação ao crescimento econômico. Ele lembrou que no último trimestre o crescimento econômico foi de 0,7%, o que seria um crescimento anual de 3%.

E ele disse que só não foi de 7% devido ao Congresso, o antigo Congresso, que ele já conseguiu, né, reformar aí na última eleição, que aprovou cerca de 40 leis que impediram o maior crescimento aí da economia argentina. Lembrando que anteriormente o crescimento econômico anual era de apenas 0,9%. Ele também falou dos acordos que conseguiu concretizar com os Estados Unidos, mas também o acordo entre o Mercosul e a União Europeia. falou do défic zero que ele conseguiu conquistar, falou da baixa criminalidade, da baixa taxa de homicídio e também falou de outras coisas relacionadas, por exemplo, às privatizações. Sendo agora ele já teria conquistado três privatizações, está em andamento no Congresso, outras oito privatizações que ele busca concretizar até o final deste ano.

Novamente, Raver vem demonstrando como através da liberdade é possível sim um governo de direita e um governo que não apenas realize promessas, como também concretize essas promessas realizadas por campanhas eleitorais que tanto são levadas adiante aí por vários candidatos e que no final não terminam sendo cumpridas. Ravier Milei também falou acerca dos novos membros de seu governo que irão assumir agora neste mês e falou também do seu relacionamento incrível com os Estados Unidos, Israel e outros países do ocidente. Maria Laura Sis, deixa eu trazer aqui a tela os nossos analistas políticos. Jorge Serrão, sua pergunta. >> Láalá de Assis, a gente tá vendo aí essa ascensão do ME, o governo dele funcionando muito bem. Seleção da

Argentina podendo ganhar a Copa do Mundo, se apresentando muito bem com o Super Messi, tudo ocorrendo de bom paraa Argentina. Mas eu queria saber, e a oposição peronista por aí? Ela tá completamente neutralizada ou ela ainda pode, o que que ela ainda tem a oferecer de ameaça a esse projeto de crescimento da Argentina proposto pelo Ravier Hermille? >> Boa tarde, Serrão, como sempre um prazer aqui conversar com você. Olha, é bem difícil realmente que a oposição tenha qualquer chances contra Ravermlei, até mesmo como bem fiz menção recentemente, em relação a renovação total do Congresso, né, onde Ravermlei conseguiu aí junto, né, com a Crisma uma maioria.

Então, possivelmente eles não consigam aprovar nenhum projeto aí da oposição e sim sejam aprovados todos os projetos por parte de Milei, como é, por exemplo, a reforma tributária que está em andamento, e também a reforma do Código Penal, além das privatizações, que eu também mencionei, que são cerca de oito empresas que deveriam ser privatizadas ainda até o final do ano. E isso é o que termina desesperando, né, a esquerda aqui na Argentina, porque eles sabem que eles perderam totalmente o poder. Lembrando, né, que eu até mencionei as universidades e que durante este último mês tivermos tivemos aí cerca de cinco greves por parte dos supostos universitários falando e exigindo um aumento por parte do presidente Ravier Miley. Ele não apenas aumentou como conseguiu realizar esse aumento em 28%. algo inédito e isso, é claro, eh, cortando esse gasto público e ainda mantendo esse défico. Então, a gente vê

como eles não têm nenhuma outra ferramenta para atacar Milei e muito menos para vencê-lo nas próximas eleições que serão o próximo ano. Então fica aí um pouco menos de um ano aí para Havermlei terminar de realizar todas suas promessas de campanha eleitoral, mas dificilmente a gente vê aí um candidato forte ou qualquer opositor que possa derrubar, até mesmo porque ele está aí concretizando todas as suas promessas eleitorais. >> Trazer novamente aqui, Maria Laura, os nossos analistas políticos. É importante a gente também dizer a governabilidade, né? Além dele ter conseguido cumprir o seu programa político que ele tinha proposto ali na pr pra Argentina, né, ao longo aí do seu mandato, ele tem uma boa governabilidade porque ele conseguiu vencer aquelas eleições ali de período e colocar mais gente dentro do congresso deles. Então Omilei tem bastante força

política também por esse aspecto. Dra. Cátia Magalhães, sua pergunta pra nossa querida Laláis. >> Boa tarde, Maria Laura. Você mencionou nominalmente a reforma tributária de de Méia. Eu pensei em duas outras pautas

bem correlatas que são reforma previdenciária, né, questão etária, pirâmide etária vem se invertendo no mundo e reforma administrativa. De que modo o governo Milei vem lidando com essas duas pautas super importantes em termos de legislativo e até onde ele teria conseguido os avanços, pelo menos n já nesse primeiro mandato? >> Boa tarde, doutora Cátia. Ó, é interessantíssimo essas duas perguntas, porque de fato em relação a essas duas pautas, MIR principalmente no ano passado e no começo deste ano. É por isso que ele promete agora levar adiante novamente essas duas pautas no Congresso. Contudo,

ele pretende que essas pautas sejam aprovadas apenas no começo do próximo ano, mas sim há grandes possibilidades que ele consiga sim levar adiante todas as na prática, né, todos os pensamentos que ele tinha em relação ao seu governo e essas pautas previstas, principalmente a pauta da providência. Então a gente acredita que começo de 2027, mais ou menos, ele deva novamente tentar levar adiante aí essas pautas para tentar aprová-las, algo que ele não conseguiu durante final do ano passado e começo desse ano quanto quando tentou aprová-las. >> Maria Laura Assis, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

Conforme Flávio Bolsonaro cresce na apresentação como pré-candidato, também aumenta a curiosidade sobre o time que será escolhido para combater o PT nas eleições. Há especulações sobre uma candidata mulher pro cargo de vice na chapa. O senador deixou a porta aberta para que esse nome seja de Bia Quisses. >> Agora Bia, a gente tem que se livrar da dor, né, de do atual governo. Só que todo mundo agora fica falando querendo saber quem vai ser minha vice. E quando

eu falei que vai ser uma vice mulher, surgiram alguns nomes, inclusive o seu, Biaquisses. >> Op. Ah, é >> como eu sei que você é uma pessoa, né, que topa alguns desafios, né, que tá disposta a dar o seu melhor pelo Brasil. Não tô falando que ela vai ser a vice, não, tá gente? Mas assim, é uma pessoa que eu quero que vocês aí comentem se seria uma boa escolha ou não.

>> Você sabe que você pode contar comigo na posição que você me colocar >> e você sabe que vocês sabem que hoje eu sou pré-candidata ao Senado aqui no Distrito Federal. Tô contigo, você é o meu líder. Na posição que você me colocar, eu tô lá, tô lá para fazer gol junto com você. >> Tá. Então, Jorge Serrão, o o batebola ali entre Biaquisses e o Flávio Bolsonaro, a Biaquisses bastante combativa ao longo desse mandato dela, principalmente no que diz respeito às pautas de liberdade, principalmente aos presos políticos do 8 de janeiro. Ela

sempre deixou ali a porta aberta para as FAVE, por exemplo. Enfim, tem essa parceria toda ali em relação à liberdade. Gostei da tarja do Salina que o nosso repórter e produtora a número dois do 01. Poderia ser Biaquices de acordo aí com esse vídeo que a gente viu agora? >> Poderia sim. E não deixem de entender

que essa aí pode ser até uma colocação estratégica. Vamos lá. Quem são os pré-candidatos ao Senado no Distrito Federal com viabilidade de apoio ao Flávio? Você tem Michele Bolsonaro, Biaquices e Sebastião Coelho. São três nomes fortes para apenas duas vagas.

Então, de repente a Bia pode muito bem aparecer aí por interesse de composição política na chapa presidencial do Flávio Bolsonaro. Essa história de novo de que ah tem que ser alguém de um outro estado ou de um estado do Nordeste que faça composição. Bobagem. O candidato a vice, o vice do Flávio tem que ser primeiro alguém em quem ele, presidente eleito, tenha plena confiança, possa governar de olho fechado. Essa esse vai ser um pressuposto fundamental pro próximo candidato a vice. E o próprio

vice-presidente escolhido vai saber que ele tem uma bomba no colo, porque é atribuição do vice-presidente da República do Brasil negociar com a República Popular da China. É dele essa atribuição determinada em acordo internacional entre os dois países. Então não é qualquer um que pode ser vice-presidente da República na próxima gestão presidencial. na qual você vai ter uma hegemonia, uma disputa de hegemonia no continente entre Estados Unidos e China. A parada vai ser dura. Então o vice ou a

vice tem que ser gente de extrema competência e confiança. A Bia tá enquadrada nesses quesitos. >> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvir aqui a sua análise, a sua percepção a respeito do nome da Bia Quisses. Bom, existe também essa questão aí de ser uma mulher, o Flávio Bolsonaro já já falou publicamente, né? Ele quer que seja uma

mulher, de acordo com ele, será uma mulher para tentar também ali angarear esse voto, enfim, mostrar de repente que a direita não é machista, enfim, aquela coisa toda que as feministas alegam em relação à direita brasileira. Outro nome também que sempre surge é em relação ao do príncipe, o deputado príncipe Luiz Orleans, Luís Felipe Orleans, eh, para tentar ali também seu vice e por enquanto nenhum martelo batido que temos e é o de fato é esse vídeo aí com a Biaquices. >> São bons nomes, sem sombra de dúvida. Agora eu acho que para além dos nomes em si da chapa política, eu acho que a população está ávida, sedenta por propostas. A gente acabou de ver o governo Milei lá na Argentina e a revolução liberal que está sendo promovida lá no país dos irmanos. E a

gente precisa saber da do pré-candidato à presidência e da do seu vice ou da sua da sua vice. Quais são as agendas que a chapa realmente pretende implementar? reforma administrativa, reforma da previdência de novo de 2019 foi insuficiente para contornar esse problema previdenciar. deforma tributária. A gente não pode deixar que essa deforma tributária entre em vigor e arrase ainda mais os cofres do país, o pescoço do empreendedor, reforma trabalhista, reforma eleitoral e sobretudo sobretudo o país precisa saber. Pelo menos essa é uma curiosidade

minha e não uma curiosidade van. É uma curiosidade baseada na no acompanhamento do noticiário e na constatação de que quem comanda o país efetivamente sem um único voto popular são pogados. Então, a gente precisa saber de que forma a futura chapa presidencial pretende lidar com esses autocratas de torga e pretende anular esses abusos, pretende retomar o jogo limpo, pretende recomeçar do zero a nossa institucionalidade, colocando togados de volta na sua casinha, né? Eu acho que o o país precisa dessas respostas para ontem. Para ontem. Isso é

decisivo para nós. >> Lembrando ainda que se a opção for de fato, se a Bia for de fato a a vice ou a Júlia Zanato ou o próprio deputado Luís Felipe, será chapa pura, o que também é outro sinal aí político para ser avaliado nesse nesse período eleitoral. Olha só, o Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É

justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir. [música] >> Você sabe que o Brasil se tornou um dos países [música] mais perigosos do mundo? É esse o país que você quer?

>> [música] >> A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. Aponte a câmera do

celular pro QR code que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. É importante a gente ainda dizer sobre isso, que nós estamos num período de guerra cultural e que a comunicação é primordial, é um braço primordial dentro dessa guerra. Um veículo de comunicação como Oeste, que é jornalismo independente, que não é bandidólatra, que vai direto ao fato, ao ponto, traz, contribui para que o cidadão tenha voz quando o discurso for sobre segurança pública. Por isso, assine a revista Oeste, ajude a fortalecer o trabalho de quem acredita verdadeiramente no nosso país. Milícias do Rio de Janeiro estão usando o aplicativo meu INSS para manter aposentados e pensionistas sob o julgo financeiro. A prática representa a

expansão da atuação dos milicianos que já exploram atividades econômicas e serviços essenciais em diversos territórios fluminenses. Serrão, eu começo por você. a gente acabou de falar aqui justamente a respeito desse medo do brasileiro em relação ao crime organizado. Bom, a gente sabe que as eleições atuais elas estão eh tem tem esse caráter agora mais ideológico, né? Mas ainda assim essas essas três eh essa tríade da segurança, saúde e educação ainda são dores eh dos brasileiros todos. A gente tá aqui de frente com

mais um caso em relação à segurança pública. Veja, além da questão do gás, da luz, da internet, de mercadinho, enfim, de passabilidade ali dentro dessas dessas favelas que são dominadas pelas milícias e pelo crime organizado. Agora a gente tem mais um ataque, mais um roubo aos aposentados por meio do aplicativo meu NSS que está sendo controlado por milícias. Pois é, já não bastavam os ladrões da políticas, agora temos também as facções criminosas atuando para tomar dinheiro de aposentado e pensionista. Por isso, o tema segurança pública vai ser essencial e crucial na eleição deste ano e uma desvantagem completa pro desgoverno da perda total. O presidente Lula não

consegue dar respostas honestas, sinceras, práticas, objetivas na hora de resolver problemas de segurança pública. Não consegue. Essa é a maior fragilidade do PT, a maior fragilidade do sistema de poder no Brasil. Um país violentíssimo, cada dia mais corrupto e cada vez mais causando prejuízos diretos paraa população, seja pela desgovernança do crime institucionalizado ou pelo próprio modelo econômico, que é rentista medieval, que é baseado numa especulação financeira e altamente inflacionário junto com a gastança pública. Então, tudo inconsistente. Lula, por enquanto,

tá preparando para deixar para a próxima gestão, que pode até ser a dele, uma bomba atômica, 450 bi de rombo que vão ter que ser resolvidos na primeira hora, como ninguém sabe, nem ele. Lula menos ainda e sua equipe econômica incompetente menos ainda. Ninguém tá sabendo de nada. Então, o Brasil tem que optar por mudar. Do jeito que tá, não dá. Na segurança

não tem a menor condição. Na saúde e na educação, o PT ainda vem com papos de enganação que não convencem, mas que você ainda pode dar lá um ser enganado pelos números mentirosos, mas na questão da segurança não. 50 40 a 50.000 1 assassinatos por ano, roubaleira descarada em todo tipo, toda espécie e domínio do crime sobre a máquina pública. Então é menos 13 para essa política. É hora de vencer a

roubalheira, é hora de superar a bandidagem e o Brasil sonhar em um dia poder ser um país governado por gente honesta. Vamos sonhar e vamos votar para que isso seja possível. >> Dra. Cátia Magalhães tá aí, né? Tá aí um dos resultados dessa banidolatria na cultura, dessa dessa minimização que acontece quando os crimes acontecem dentro da nossa sociedade. O Serrão

trouxe aqui o dado. São números de guerra. Veja que coisa completamente assustadora. São números de guerra. um país que teoricamente seria pacífico.

Eh, dentro da imprensa, dentro da cultura como um todo. É difícil ter esse tipo de debate sem ser acusado de racista, de fascista, enfim, qualquer coisa aí que a esquerda adora colocar eh como peste em cima das outras pessoas. Mas tá aí, então, mais um roubo aos aposentados e pensionistas. O país do homem cordial vive um cenário de guerra. E essa pauta da segurança pública, ela tem que preceder as demais.

Porque observe, se você não tiver segurança pública, você não vai poder ter o funcionamento regular de escolas. Ontem mesmo aqui na minha cidade do Rio de Janeiro, vou contar um fato real. Nós tivemos um uma mega operação no morro Dona Marta em Botafogo, que inviabilizou o funcionamento de todas as escolas ao redor, público e privadas. Então, olha a insegurança das pessoas, dos indivíduos, impossibilitados de trafegar pelas ruas, pelas vias públicas das suas cidades. Falta de segurança, ela é extremamente espinhosa. Ela passa por um redesenho de

polícia, por uma fiscalização da atividade policial. Ela passa por um redesenho do Ministério Público, uma atuação muito mais comprometida, séria, em vez de dar as mãos a essas pautas de pã de idolatria, de suposto racismo estrutural, de tudo isso, dessas bobagens, é hora de levar a segurança pública a sério e sobretudo chegando lá, chegando lá nos garantidores da impunidade dessa turma, que é o judiciário. Se nós tivéssemos um judiciário minimamente sério, um judiciário atuante, cumpridor dos seus deveres de ofício, vocês acham, vocês realmente acham que nós teríamos organizações criminosas como narcotraficantes, milicianos, gangs de todo gênero, controlando territórios inteiros do estado, territórios onde agentes públicos sequer podem adentrar. Isso é falta da visão da visão já incorporada à bandidagem da certeza da impunidade. Eles sabem dentro da matemática do crime, por incrível que pareça, criminosos, fazem conta de matemática.

Sim, e eles medem as vantagens e desvantagens para eles da prática de ilícitos. E dentro dessa matemática, eles veem que no Brasil vale muito a pena delinquir. Vale muito a pena, porque se eles forem da bandidagem grossa, da criminalidade grossa, eles podem sim ser beneficiados inclusive ao amparo dessas teses esdrúculas, como racismo estrutural e outras. E se eles forem do colarinho branco, aí fica mais fácil ainda, né? Aí eles têm acesso direto aos seus próprios juízes. Então a

questão de novo passa necessariamente por uma revisão do sistema judiciário. Nós precisamos ter juízes que voltem a ser juízes para que a gente tenha um país e aí sim um país que retome a sua soberania. A questão da segurança pública deixou de ser meramente de segurança pública para ser de soberania nacional, porque há ruas, há regiões inteiras do país onde o indivíduo não pode estrafegar em paz. Há regiões inteiras que não estão sob o controle do Estado brasileiro, estão sob o controle da marginalidade. Essa é uma uma pauta que tem que direcionar os debates da das próximas eleições, não só da eleição presidencial, como também das eleições ao parlamento.

>> A Dra. Cátia Magalhães falou, né, dessas regiões que as pessoas simplesmente não conseguem ter acesso. É uma região completamente intercitada pelo crime organizado, pela milícia. E a nossa tarja também diz o seguinte, né? cidade maravilhosa. É, ainda a cidade

maravilhosa do Rio de Janeiro. Só pra gente fazer uma pensada aqui na história, a, o Rio de Janeiro foi capital do nosso país por 200 anos. Depois foi para Salvador, depois finalmente paraa Brasília. Olhem só como isso muda a forma de tratar a cidade, a forma como tratar o crime organizado. Agora, é uma coisa completamente burocrática no meio do nosso país, sem acesso algum do cidadão. O cidadão não

consegue bater na porta do Congresso e cobrar e exigir. Olha só como a forma como a República é conduzida todos os dias abre merece o tempo todo para que as corrupções cresçam cada vez mais. em país sem identidade da margem, cada vez mais para corrupções e corrupções, corrupções e claro pro crime.

De volta aqui com Jornal da Oeste, segunda edição, a gente vai acionar o nosso italiano, mas antes deixa eu fazer uma correção aqui. O chat me lembrou muito bem lembrado, viu? divertir primeiro Salvador, depois Rio de Janeiro, mas a crítica, a análise continua a mesma, como isso muda a forma de nos relacion relacionarmos dentro da sociedade, como abre brechas paraa corrupção. Olha só, BRB, master Digimais para falar sobre as sucessivas fraudes envolvendo bancos brasileiros. Vamos acionar Carlo Caúi, que segue nos Estados Unidos. Se governo Lula é amigo

de banqueiro, como explicar as constantes e recentes operações da PF contra instituições financeiras? Vamos então acionar aqui o nosso querido italiano, já tá aqui no telão conosco, Caú, o Caú, inclusive que está hornando, tá no clima da Copa, tá no clima do jogo do Brasil com a gravata dele. Por favor, ó, aí aqui, ó, a gravatinha do C verde e amarela, em homenagem aqui à nossa seleção, ao nosso país. Tá aí, é o italiano mais brasileiro. Caú, boa tarde, seja muito bem-vindo.

>> Boa tarde. Boa tarde, Giziane. Boa tarde aos nossos comentaristas. Boa tarde ao nosso público. Primeiramente vai Brasil, né? E depois falamos as crises bancárias

por aqui. Hoje tô eh vim a caráter aqui nos Estados Unidos. Estamos aqui na cobertura eh do evento da Eon University, da Universidade, aliás, eh que é o maior evento do mundo de liberais e conservadores juntos, né? São mais de 900 pessoas, eh, de 60 países diferentes e a maior delegação é do Brasil. E eh a o último evento do dia vai ser no mesmo horário, né, do jogo do Brasil. Então, teremos bastante eh

movimento por parte da delegação brasileira. Mas tirando eh esse momento lúdico, vamos falar então de coisas eh mais graves que acontecem no nosso país, que são essas crises bancárias e essas operações da Polícia Federal, eh que estão mostrando que temos sim um problema grave no sistema bancário brasileiro, um problema de fraudes, um problema que está envolvendo bancos que acabam afetando o fundo garantidor de crédito, que é essa esse seguro que existe para os poupadores, para os cidadãos brasileiros, para as pessoas que eh depositam eh o a suas poupanças, os seus recursos em bancos que depois acabam sendo lesados pela má gestão desses bancos. E esse esse FGC serve justamente para reembolsar essas pessoas. Eh, o Banco Master vai empenhar mais ou menos 40 bilhões até o momento de reais do FGC, contando tudo, contando todo o universo master, pode chegar a R7 bilhões de reais, mais ou menos. Eh, oh, banco Digima agora o último escândalo que estamos vendo, pode eh estar eh aos [limpando a garganta] cofres do fundo garantidor de crédito mais R bilhões deais caso seja esse esse banco seja liquidado, né, pelo Banco Central do Brasil. Eh, os escândalos do Banco

Master, do Big acabam sendo muito parecido, porque assim como o banco ligado ao Macedo da Igreja Universal do Reino de Deus, eh, a esse banco, ele basicamente prometia um retorno muito mais alto para os poupadores em troca, então, dinheiro dessas pessoas, utilizando o FGC como garantia, dizendo: "Olha, qualquer coisa, se d errado, o FGC paga". Exatamente aquilo que o Banco Master fazia. Além disso, assim como no caso do master, as investigações preliminares, não que essa operação eh tem poucas horas, basicamente. Então, ainda não há todas as não existem todas as informações disponíveis, né, eh, para, eh, os jornalistas, os analistas entenderem o que aconteceu no Digimais, mas pelas informações preliminares, o banco também, assim como o master, inflava, né, os ativos que tinha na sua carteira para mostrar uma solidez patrimonial superior àilo que realmente tinha. Um exemplo é eh um fundo, né, uma um recurso que foi adquirido por 71 eh eh milhões deais eh e que foi colocado no balanço no Digima por um valor 10 vezes superior, né? Mais de 10 vezes,

R41 milhões deais. A pergunta é: onde estava o Banco Central quando tudo isso acontecia? Porque se de fato em alguns momentos o Banco Central lançou alertas, inclusive iniciou uma investigação desde 2023 contra o Banco Digima. né, há eh uma discussão sobre si. O Banco Central demorou demais, né, para e eh intervir para fazer alguma coisa em relação a esse banco. Gostando que temos também eh

a péssima atuação e do Banco Central muito lenta no caso e do Banco Master. Essa vez também é mais é um ponto de crítica em relação à gestão eh do Banco Central do Brasil. Lembrando também, Gziana, depois a gente abre várias perguntas dos nossos comentaristas, que eh dois diretores do Banco Central do Brasil foram presos eh durante as operações que envolveram o Banco Master, porque eh receberam dinheiro, segundo as acusações, eh por eh dinheiro que veio eh do próprio banco, que deveriam eh investigar, né, que deveriam eh eh controlar. E esses dois diretores eram exatamente os diretores responsáveis pela supervisão bancária, ou seja, eram os controladores que foram comprados segundo as acusações. Sempre ainda há um processo que deve ser realizado, mas segundo a Polícia Federal, esses dois diretores foram teriam sido comprados pelos controlados, por um dos controlados. Então, quem sabe a gente

tenha também mais informações nos próximos dias sobre o que aconteceu em relação ao Banco Digima e porque o Banco Central não atuou de forma mais incisiva. No caso do banco ligado ao Edir Macedo. >> Cauti, vamos fazer uma coisa diferente aqui, trazer os nossos analistas, políticos para fazer um bate-bola. Eu passo a palavra agora pra Dra. Cátia Magalhães.

>> Boa tarde, C. Eu vejo vejo esse esses escândalos e é inevitável pensar em grandes empresas que tenham porventura tomado empréstimo junto ao Master BRB, bancos envolvidos nesses esquemões. E aí, para além do FGC, eu penso nos riscos financeiros e penso nos seguros de grandes riscos financeiros. Como é que você tá enxergando a posição do mercado segurador e do mercado ressegurador? No caso do mercado ressegurador, sobretudo do mercado ressegurador externo, como é que tá o mercado de resseguro de Londres, por exemplo, que é o maior do mundo, olhando todo esse escândalo financeiro no Brasil? Cal,

>> boa tarde, doutora. Pois é, é, é um ponto interessante e esse efeito eh de contágio, né, esse efeito dominou em relação ao mercado financeiro brasileiro, internacional. No caso do Mastero Digima eram bancos, são bancos, né, o Digima ainda não foi liquidado, mesmo se há uma possibilidade concreta que isso possa acontecer. Eh, no caso do Master Digimais, eh, bancos pequenos representavam que representavam pouca porcentagem eh do total de carteira de crédito do Brasil. Para a gente ter uma ideia, o Banco Master representava cerca de 05, 0,8%, né, da carteira de crédito total do Brasil. Então, um banco muito

pequeno, mas que conseguiu fazer um grande estrago eh no mercado, no FGC, etc. No caso Digima um banco ainda menor, então eh a a vamos dizer assim, o impacto dele no mercado como um todo do ponto de vista prático, será pequeno, do ponto de vista psicológico será muito maior. Agora, e o que [limpando a garganta] isso começa a preocupar e o mercado e e se o Brasil tem instrumentos adequados para realizar uma supervisão bancária digna e do mercado financeiro tão desenvolvido e tão avançado que faz inveja muitos países da Europa, né, o mercado financeiro brasileiro. Eh, a pergunta [roncando] é: temos instrumentos adequados para eh uma supervisão bancária sólida? Temos instrumentos adequados para verificar que fraudes sejam impedidas ou coibidas? temos

instrumentos adequados, né, para evitar eh eh casos como esses que vimos e também casos de contágio eh no sistema. Então, eh o problema é sim eh na na nos controladores e também é no próprio Banco Central, porque além dos casos de corrupção que estão sendo investigados, temos um problema de subfinanciamento do Banco Central, problema de ausência da autonomia financeira do Banco Central. Temos uma autonomia apenas legal, mas não financeira. E, portanto, o Banco Central tem o número de funcionários absolutamente inadequados pelo papel que está cumprindo em relação ao Brasil, sem contar a CVM e outros órgãos. Então, eh, esse é um ponto com certeza. Mas por

enquanto, doutora, no no mercado de seguros, esse não é eh essa não é uma preocupação. Existem outras preocupações que espero não ter que comentar aqui eh na Oeste, porque se isso acontecer, quer dizer que teremos um problema muito maior. Ou seja, é o risco do crédito privado no Brasil na implência gigantesca que está começando a afetar alguns bancos muito expostos a esse tipo de produto e que estão caindo eh nos últimos últimas semanas nas bolsas de valores aqui em Nova York, onde são listados, estão começando a atrair a atenção de muitas casas de análises e bancos de investimento internacionais. Então, temos um problema sim a inadimplência eh dos eh das famílias brasileiras por causa das políticas econômicas do governo Lula. Esse sim é seria um problema muito maior para o mundo.

>> Te trazer novamente aqui, Carlo Cal, passar a palavra pro nosso querido Jorge Serrão. >> Carlo Gaúe, estamos vivendo aí um momento esquisitíssimo. Enquanto a gente vê o maior escândalo financeiro da história do Brasil, que ainda vai produzir muito estrago, temos também uma constante, bancos a cada ano acumulando recordes de lucros, né, nessa política de especulação de juros estratosféricos. E no meio dessa história toda, uma iniciativa norte-americana de combate a um narconegócio e a constatação de que muitos dos negócios do narco operam pelo sistema financeiro tradicional. Como é que todo esse movimento tá sendo enxergado pela turma aí de fora com quem você tá conversando? Quais são as

perspectivas econômicas do Brasil de acordo com a visão aí de fora? Ano que vem de forma tributária? Que Brasil é esse que o mundo tá esperando e que a gente talvez não possa entregar? >> Pois é, isso aí, boa tarde também. Eh, para você aqui nos Estados Unidos, a percepção de que existe um problema sim eh no controle eh sobre recursos eh oriundos do tráfico do do eh de organizações criminosas, de narco eh eh narcomilícias, eh narcoterroristas, né?

é um problema sério, problema concreto. Eh, não por acaso essa definição eh do governo americano eh que eh classificou o comando vermelho e PCC como grupos terroristas vem nessa direção e os bancos brasileiros perceberam eh o recado, né, sentiram, né, a a mensagem, começaram a fazer um pente fino, né, sobre a origem dos recursos que eles estão, que eles têm, né, nas suas carteiras. Agora, e esse ornamental por aqui, a luta contra o narcotráfico, com certeza é uma questão eh prioritária para os Estados Unidos, não apenas Brasil e outros países também, não. Por acaso, eh o a o presidente recém-eleito da Colômbia já anunciou que a primeira coisa que vai fazer é começar a bombardear, né, eh estruturas do narcotráfico, bombardear aviões que saem da Colômbia cheio de cocaína e ou também navios, né, que vão em direção dos Estados Unidos cheios de droga. Então, né, sim, é a questão número um é a luta contra o narcotráfico, todas suasamações, inclusive aquelas financeiras. Mas o Brasil, os bancos

brasileiros, eles conseguem ter um lucro tão alto durante os governos Lula e também durante os governos da Dilma Russef, graças a juros, juros cavalares, eh, que se repetem ao longo, né, das gestões petistas, porque são a consequência do quê? dos gastos públicos desenfrenados que provocam inflação e essa inflação tem que ser combatida pelo Banco Central através da alta de juros. Então, os juros cavalares, né, os juros, eh, maiores juros reais do mundo, que temos no Brasil, superiores até a países em guerra há 4 anos, como no caso da Rússia, né? a gente pegar, por exemplo, n o juro no Brasil de hoje, eh, menos a inflação, é mais ou menos 9 e alguma coisa por se a gente pegar o juros na Rússia menos a inflação da Rússia, repito, país em guerra contra a Ucrânia há mais de 4 anos, consegue ser menor do que o Brasil. Então, é isso que representa o maior lucro dos bancos brasileiros e é isso também que representa o problema número um para as famílias brasileiras que por pagar esses juros muito elevados, de novo que não são culpa dos bancos, eles aplicam juros que eh são de banco central para responder a inflação. Essa sim culpa do

governo Lula. Então, os bancos aplicando esses juros cavalares culpa do Lula, acabam eh eh tendo esses lucros gigantescos eh e acabam afetando, né, os orçamentos da família dessa forma tão eh tão dura, né? Então, sim, o mundo está olhando para o Brasil com uma certa preocupação, especialmente no âmbito fiscal. Nossas contas públicas estão fora de controle. Eh, e o próximo presidente da República, quem quer que seja, como você justamente bem lembrou, encerrão no seu último comentário, vai ter que fazer um trabalho de casa muito complicado. Vai custar sangue, suor e

lágrimas colocar esse país de novo nos rumos certos da economia. >> Cauti, antes de você ir embora, nós temos um comentário da audiência. O André Gomes disse o seguinte, hein? Gravata italiana é outro patamar italiano? Essa sim, essa gravata é italiana, mas é verde amarela. Gravata de crochê, verde

amarela para homenagear a seleção brasileira que daqui a pouquinho estará, né, nos gramados e hoje nem o coração valente vai salvar essa Escócia 3 a 0 pro Brasil. [risadas] >> Boa, boa. Eu apostei 3 a 0 também, C, gostei do coração valente, hein? Gostei, Calt, obrigada pelas informações aqui, pela parceria de sempre. Até amanhã.

>> Até amanhã. Mais um na lista dos descondenados da Lava-Jato pelo STF. José Adiru usou as redes sociais para inflamar a militância. Como alguém da classe média pode votar em quem promete fazer a mesma política de Trump, marcada pelo racismo, pela xenofobia, pela homofobia, pelo negacionismo ambiental e pelo autoritarismo? Ao final da postagem, José de Erceu afirma quase em tom confional, temos o que é preciso para vencer. Tá aí na tela para vocês, então,

o tweet do José Dirceu a respeito da conjuntura política brasileira. Serrão, quero te ouvir a respeito aí, então, da frase. Eu eu fiquei, eu gostei do negócio, negacionismo ambiental, já me chamaram de muita coisa, viu? Mas de negacionista ambiental para mim é novidade, >> não? O Zed tá fazendo aquele discurso velho da esquerda arcaica, discurso anti-americano que não cola mais, não é essa? Não, não importa se existe

antipatia contra Donald Trump, ela existe, ela é concreta, mas não é isso que vai ser decisivo paraa vitória na eleição presidencial brasileira. Vocês não estão disputando a eleição com Donald Trump. E vocês têm que lembrar que vocês do PT são aliados dos chineses, adversário geopolítico maior do Trump. Então o papo, esse papinho aí do Zé Dirceu não cola, não é argumento eleitoral, porém é o discurso que a militância dele quer ouvir. E o Zé é candidato a deputado federal. Então, na

verdade, da verdade, ele tá fazendo a campanha dele. Ele tá muito mais preocupado em eleger um número grande de deputados federais do que até reeleger o camarada, companheiro, coleguinha Luís Inácio Lula da Silva. Lula já cumpriu o papel dele, já passou o momento do Lula e o PT sabe disso. A dose, a dose já foi tomada demais. Então, se o Lula não ganhar, não fará diferença pro PT. Desde

que o PT consiga cumprir a sua meta de fazer de 120 a 150 deputados federais. Esse é o plano do PT. Não se enganem. Não é vitória de Lula. Se Lula ganhar, vão pro PT. Se não ganhar, pode não

fazer a menor diferença. Eles hoje estão fazendo presepada, politicagem e papo furado com esse discurso velho contra imperialismo norte-americano. É digno de nota -13, mas infelizmente tem um eleitorado brasileiro que vai elegê-los. Isso é que é dose para mamute. >> Dra. Cáia Magalhãense também quero

ouvi-la aí sobre a frase do Zé D. Como diz o céu, [risadas] >> essa turminha não tem gestão, não tem crescimento econômico, não tem lisura, não tem ética para mostrar. E aí sobre o quê, né, Je? Aquilo sobre o qual a gente acabou de falar, guerra cultural. Essa é guerra cultural pura. Zé reproduz

discurso de presidentezinho de de DCE, de garoto de 18, 20 anos. Só que Zé Dirceu tá velho. Zé Dirceu só envelheceu na idade, não amadureceu, continua nesse discurso retrógrado. E por quê? Porque esses dinossauros têm que ficar presos mesmo a estruturas bem arcaicas para se apoderarem do estado, para poderem realizar impunes às suas raleiras de todo gênero, inclusive as mais covardes, como a gente viu no escândalo do do INSS. assalto a velhinhos, olha quanta

covardia. E tudo isso disfarçado de anti-americanismo, de suposta busca por justiça social, de combate ao negacionismo ambiental. O pior é pensar que essa pauta ainda domina boa parte da política brasileira. Essa pauta, infelizmente, ainda é hegemônica na academia. E pior de tudo, essa pauta prevalece e muito na cúpula judiciária, sobretudo no nosso STF, que tem adorado falar da negacionismo ambiental, tudo non, sem sentido.

>> É isso aí. Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste. Hoje tem jogo, então a minha rota de pouso vai ser com o nosso leque. Olha, o Serrão já pegou o chapéu. Eu já tô aqui, ó, preparada com o nosso leque patriota. Hoje tem jogo daqui a pouco.

Dra. da Cátia Magalhães. Muito obrigada pela parceria, presença de sempre. Até sexta. [música] >> Até lá, Je Serrão, nossos espectadores.

Bom jogo, boa noite a todos, apesar das nossas tragédias >> e também o nosso grande mestre Jorge de Serrão. Serrão, até amanhã. Obrigada pela parceria de sempre. [música] >> Minhas musas Ktia e Jesiane, vou convocar meu grande craque, o Macalan. E vamos juntos, né, pra festa junina. Não,

e o jogo? O jogo é daqui a pouco também, mas vamos pra festa junina que é melhor. Tchau. >> Tá bom. [risadas] Boa boa. Olha só,

fiquei agora com este sem filtro sob comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]